title:马革裹尸
summary:
马革即马皮。用马皮把尸体包裹起来， 多指军人战死于沙场。形容为国作战，决心为国捐躯的意志。褒义词。可参见三国89集，司马懿为张郃马革裹尸。


title:孤苦伶仃
summary:
伶仃：孤独，没有依靠。孤苦伶仃：孤单困苦，没有依靠。


title:围魏救赵
summary:
原指战国时齐军用围攻魏国的方法，迫使魏国撤回攻赵部队而使赵国得救。[1] 
后指袭击敌人后方的据点以迫使进攻之敌撤退的战术。现借指用包抄敌人的后方来迫使他撤兵的战术。围魏救赵，三十六计当中对齐，魏一场战争的解释（参见桂陵之战）。围魏救赵是三十六计中相当精彩的一种智谋，它的精彩之处在于，以逆向思维的方式，以表面看来舍近求远的方法，绕开问题的表面现象，从事物的本源上去解决问题，从而取得一招致胜的神奇效果。出自《史记》 卷六五《孙子吴起列传》。


title:天长地久
summary:
天长地久是《老子》第七章中的一句。跟天和地存在的时间那样长。形容时间悠久。也形容永远不变（多指爱情）。《老子》原文曰：“天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”[1] 



title:97古惑仔之战无不胜
summary:
《97古惑仔之战无不胜》是永展有限公司出品的一部黑社会题材的电影，由刘伟强执导，郑伊健、陈小春、李嘉欣等主演。该片讲述了洪兴社龙头蒋天养欲从山鸡、生蕃二人当中拣选一人担任屯门新任堂主，期间虽有雷耀扬从中阻拦，但在陈浩南的帮助下，山鸡最终成功当选。1997年3月28日，该片在中国香港上映，并以1580万港元的票房名列香港电影年度票房第10名[1] 
。


title:孜孜不倦
summary:
孜孜：勤勉，不懈怠。孜孜不倦：指工作或学习勤奋不知疲倦。通常指教师或学生工作或学习勤奋不知疲倦。含褒义。形容词。


title:融会贯通
summary:
融会贯通，意指各方面的知识或道理融合贯穿起来，从而得到系统透彻的理解 。语出宋·朱熹《朱子全书·学三》：“举一而三反，闻一而知十，乃学者用功之深，穷理之熟，然后能融会贯通，以至於此。” 清·冯桂芬《重刻段氏序》：“先生之注，以形为经，以声为纬，又以说解为经，以羣经传注为纬，融会贯通，虚空粉碎，发一凡，起一例，无一部一文不如网之在纲，珠之贯串，实他人所不能及。”【“融会贯通”常误写为“融汇贯通”，应注意。】


title:青梅竹马
summary:
青梅竹马，语出李白《长干行》之一：“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里 ，两小无嫌猜。”后以“青梅竹马”形容男女儿童之间两小无猜的情状。欧阳予倩《孔雀东南飞》第四场：“我与你自幼本相爱，青梅竹马两无猜。”


title:眉目传情
summary:
意思是用眉眼的活动向对方表达情意。常用来形容用眼色表示爱情。


title:桑榆末景
summary:


title:六亲无靠
summary:
六亲：父、母、兄、弟、妻、子。形容很孤独，没有亲属可依靠。


title:成都国色天乡
summary:
国色天乡位于成都市温江区万春镇，这里距成都市区约15公里，平原沃野，也是13万亩花卉业的基地，由于项目请来了世界一流的设计公司，在发展规划和定位上放眼世界，资源的整合和利用不仅仅局 限于成都，在规划、营销和建设上是大手笔。而且把生态建设、文化建设和旅游产业发展紧密结合，形成独具特色、内涵丰富的情景互动式旅游，彰显了旅游产品个性，提升了旅游感染力，使得该项目在市郊旅游圈中的位置凸显了出来。


title:钟灵毓秀
summary:
钟灵毓秀是一个成语，意为凝聚了天地间的灵气，孕育着优秀的人物。指山川秀美，人才辈出。《红楼梦》第三六回：“亦且琼闺绣阁中亦染此风，真真有负天地钟灵毓秀之德了！” [1] 



title:秀色可餐
summary:
秀色可餐形容秀美异常。现在有两种意思，一是指妇女姿色美丽诱人，二是形容自然景色优美秀丽。


title:背暗投明
summary:
离开黑暗，投向光明。比喻在政治上脱离反动阵营，投向进步方面。


title:粉墨登场
summary:
【解释】：指化好装（不可写成化妆，两者意思不同）【成语出处】：清 梁绍壬 《两般秋雨盦随笔·清勤堂随笔》：“粉墨登场，所费不赀。致滋喧杂之烦，殊乏恬适之趣。”清 宣鼎 《夜雨秋灯录·丐癖》：“久即村人赛会，生亦粉墨登场，歌喉一声，诸伶拜下风，观者呼绝调矣。”


title:花容月貌
summary:
《花容月貌》是由法国Mandarin Films制作的95分钟剧情影片。该片由弗朗索瓦·欧容编剧、执导，玛丽恩·瓦斯、杰拉尔丁娜·帕伊亚、弗雷德里克·皮耶罗、约翰·雷森等主演，于2013年5月16日在法国上映。该片用四个季节的画面和四首歌，描绘了一个17岁法国少女的生活经历[1] 
。


title:政清人和
summary:
政清人和，成语，作谓语、定语、状语，意思是人心归向，上下团结。


title:断雁孤鸿
summary:
断雁孤鸿一般用来比喻孤身独处，多指未成婚的男子。出自《红拂记·杨公完偶》。


title:勾心斗角
summary:
原指宫室建筑结构的交错和精巧。后比喻用尽心机，明争暗斗。


title:悬梁刺股
summary:
东汉时，有一个叫孙敬的年轻人，孜孜不倦勤奋好学，闭门从早读到晚也很少休息，有时候到了三更半夜的时候很容易打盹（瞌睡），为了不因此而影响学习，孙敬想出一个办法，他找来一根绳子，一头绑在自己的头发上，另一头绑在房子的房梁上，这样读书疲劳打瞌睡的时候只要头一低，绳子牵住头发扯痛头皮，他就会因疼痛而清醒起来再继续读书，后来他终于成为了赫赫有名的政治家。战国时期的苏秦是一个有名的政治家，但是他在年轻的时候学问并不多，到了好多地方都没有人关注，即使有雄心壮志也得不到重用，于是他下定决心发愤图强努力读书。由于他经常读书读到深夜，疲倦到想要打盹的时候就用事先准备好的锥子往大腿上刺一下，这样突然的痛感使他猛然清醒起来，振作精神继续读书。这两个故事引申出“悬梁刺股”这个成语。虽然告诉我们废寝忘食地刻苦学习是值得提倡的，但是我们也要认识到为了学习也不能一直努力到累垮自己的身体，读书也是需要适可而止的。


title:银装素裹
summary:
银装素裹（yín zhuāng sù guǒ）：指雪下过之后的场景或冬天雪后的美丽景色，一切景物都被银白色包裹。（形容雪后一片白色的世界。）


title:一丝不苟
summary:
一丝不苟注音：yī sī bù gǒu解释：形容办事认真，连最细微的地方也不马虎。苟：敷衍了事，马马虎虎。丝：计量单位。  [1] 
【“一丝不苟”常误写为“一丝不句”或"一丝不旬"，应注意。】


title:闻鸡起舞
summary:
闻鸡起舞，原意为听到鸡啼就起来舞剑，后来比喻有志报国的人即时奋起。《晋书·祖逖传》记述：传说东晋时期将领祖逖他年轻时就很有抱负，每次和好友刘琨谈论时局，总是慷慨激昂，满怀义愤，为了报效国家，他们在半夜一听到鸡鸣，就披衣起床，拔剑练武，刻苦锻炼。[1] 



title:枯木逢春
summary:
“枯木逢春”指枯干的树木遇到了春天，又恢复了活力。比喻垂危的病人或事物重新获得生机。


title:弹指之间
summary:
弹指之间，比喻时间极短暂。 成语出自康僧会《安般守意经序》。《弹指之间》也是一本著名的吉他书籍，由潘尚文编著，吉林出版集团有限责任公司 出版。


title:入不敷出
summary:
收入不够开支；形容非常贫穷。 敷：够，足。


title:河东狮吼
summary:
《河东狮吼》是由一百年电影有限公司出品的一部爱情喜剧电影，由马伟豪执导，古天乐、张柏芝、许绍雄、范冰冰等主演。该片2002年9月28日于香港上映。影片根据苏东坡的《河东狮吼》改编，讲述了野蛮妻子柳月虹和小男人程季常之间发生的搞笑感人的爱情故事。


title:明眸善睐
summary:
形容女子的眼睛明亮而灵活。


title:华不再扬
summary:
比喻时间过去了不再回来。


title:危机四伏
summary:
《危机四伏》是由罗伯特·泽米吉斯执导，米歇尔·菲佛等人主演的一部剧情片。影片讲述了一个幸福的家庭主妇家庭破碎的故事。


title:洗耳恭听
summary:
指做好准备用心地聆听别人说的话，对自己有很大的帮助。请人讲话时的客气话，指专心地听。出处：元·郑廷玉《楚昭公》第四折：“请大王试说一遍，容小官洗耳（席而）恭听。”


title:仪表堂堂
summary:
解 释1.仪表：人的外表：端正、大方、威严的样子。形容人外表端正、举止大方、姿态威严。出 处五代·王定保《唐摭言·海叙不遇》：“十三郎仪表堂堂，好个军将，何须以科第为资！”


title:腰缠万贯
summary:
腰缠万贯，汉语词汇。拼音：yāo chán wàn guàn解 释 腰缠：随身携带；贯：钱串，一千文为贯。形容人极富有。（大概有100多万人民币）


title:死别生离
summary:
死别生离，汉语词汇。拼音： sǐ bié shēng lí 释义： 永久的离别或难期再见的离别。


title:芒刺在背
summary:
解释芒刺：指植物茎叶、果壳上的小刺或谷类壳上的细刺。形容内心惶恐，坐立不安，如同有芒刺扎在背上。（形容坐立不安的样子）


title:出尔反尔
summary:
《出尔反尔》出自《孟子》的《梁惠王章句下》。原指你怎样对付人家；人家就会怎样对待你。现多指自己说了或做了后，又自己反悔。比喻言行前后自相矛盾；反复无常。说话不算数。


title:X战警：背水一战
summary:
《X战警：背水一战》（X-Men: The Last Stand）是二十世纪福斯电影公司出品的《X战警》系列科幻动作电影第三集，改编自漫威漫画，由布莱特·拉特纳执导，休·杰克曼、哈莉·贝瑞、伊恩·麦克莱恩、帕特里克·斯图尔特、法米克·詹森等主演，于2006年5月26日美国上映。影片讲述了一种新的治疗方法出现了，X战警们面临两个选择：一个是继续维持他们的“变种基因”，虽被人类孤立但有着超凡能力，二是放弃超能力变回普通人。[1] 



title:易守难攻
summary:
《易守难攻》是耳不语写的网络小说连载于晋江文学城。


title:平分秋色
summary:
平分秋色是成语，意思是比喻双方各得一半，不分高低， 表示平局。


title:甚嚣尘上
summary:
王曰：“合谋也，张幕矣。”（伯州犁）曰：“虔卜於先君也，彻幕矣。”（楚王）曰：“将发命也。甚嚣，且尘上矣。”（先秦·左丘明《左传·成公十六年》）甚：很；嚣：喧嚷。人声喧嚷，尘土飞扬。原形容军中正忙于准备的状态。后来形容消息普遍流传，议论纷纷。现多指某种言论十分嚣张。也作“甚嚣尘土”。


title:一字千金
summary:
一字千金出自《史记·吕不韦列传》：“布咸阳市门，悬千金其上，延诸侯游士宾客有能增损一字者予千金。”意思是一个字值一千金，原指改动一个字赏赐千金，见后用来称赞诗文精妙，价值极高。也指书法作品的珍贵。金，秦时指的是黄铜。


title:门户之见
summary:
门户：派别；见：成见。因派别不同而产生的成见。


title:大方之家
summary:
大方之家，原指懂得大道理的人，后泛指见识广，有学问的内行人。出自《庄子·秋水》：“今我睹子之难穷也，吾非至于子之门则殆矣，吾长见笑于大方之家。”原指懂得大道理的人，后泛指见识广博或学有专长的人。


title:一落千丈
summary:
一落千丈，原形容琴声由高而低突然变化。现作下降得很厉害，用来形容声誉、地位或经济状况急剧下降。唐 韩愈 《听颖师弹琴》诗：“跻攀分寸不可上，失势一落千丈强。”原指琴声骤然低落。后常用以形容景况急剧下降。 宋 王迈 《上何帅启》：“失势一落千丈强，自安蹇步；冲人决起百馀尺，坐看羣飞。” 清 叶廷琯 《鸥波渔话·蒋珊渔残稿》：“百步九折馀，一落千丈势。” 孙中山


title:下笔有神
summary:
下笔有神，成语，读音为xià bǐ yǒu shén，释义为写起文章来，文思奔涌，如有神力。形容文思敏捷，善于写文章或文章写得很好。出自唐·王勃《绵州北亭公宴序》。


title:官样文章
summary:
官样文章，汉语词汇。拼音：guān yàng wén zhāng释义：比喻内容空洞的活动或空话。


title:美轮美奂
summary:
美轮美奂，汉语词汇，拼音měi lún měi huàn，出自《礼记·檀弓下》，原本多形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇。现在也用来形容雕刻或建筑艺术的精美效果。


title:不知所云
summary:
出自《文选·诸葛亮〈出师表〉》。”临表涕零，不知所云。”《三国志·蜀志·诸葛亮传》作“不知所言”和《唐·刘禹锡·上杜司徒书》：“顾瞻门馆，惭恋交会；伏纸流涕，‘不知所云’。本为谦词，谓自己思绪紊乱，不知道说了些什么。今天泛指言语混乱或空洞[1] 
。


title:塞翁失马
summary:
《塞翁失马》选自《淮南鸿烈集解》。《淮南鸿烈》西汉淮南王刘安 等人所著。文本中的一个典故，后衍生为成语“塞翁失马，焉知非福”。“塞翁失马”特指祸福在一定条件下可以互相转化，任何事物都有两面性。


title:生花妙笔
summary:
生花妙笔，生花妙笔 (shēng huā miào bǐ；中国四字成语，典故来自唐代大诗人李白，这句成语形容才思横溢，诗文佳美。比喻杰出的写作才能或绘画才能。生花妙笔和妙笔生花意思相同


title:势如破竹
summary:
势：气势，威力。形势就像劈竹子，头上几节破开以后，下面各节顺着刀势就分开了。比喻作战或工作节节胜利，毫无阻碍。


title:天夺之魄
summary:
天夺之魄tiān duó zhī pò。解释：魄：魂魄。天夺去了他的魂魄。比喻人离死不远。也做“天夺其魄”


title:外强中干
summary:
外强中干，外有强形，内中干竭。泛指外表强大，内实空虚。语本《左传·僖公十五年》：“乱气狡愤，阴血周作，张脉偾兴，外彊中乾。” 唐 柳宗元 《愈膏肓疾赋》：“肤腠营胃，外彊中乾。精气内伤，神沮脉殚。”《二十年目睹之怪现状》第八七回：“他一向手笔大，不解理财之法，今番再乾掉了几万，虽不至于像从前吃尽当光光景，然而不免有点外彊中乾了。”


title:无妄之灾
summary:
无妄：意想不到的。指平白无故受到的灾祸或损害。出自于《周易·无妄》：“六三，无妄之灾。或系之牛，行人之得。邑人之灾。”[1] 



title:欣欣向荣
summary:
欣欣向荣，形容草木长得茂盛。比喻事业蓬勃发展。[1] 
出处：晋·陶潜《归去来兮辞》：“木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。”【“欣欣向荣”常误写为“兴兴向荣”，应注意。】


title:仰人鼻息
summary:
仰人鼻息，依赖别人的呼吸来生活。其中，仰指依赖；息指呼吸时进出的气。比喻依赖别人，不能自主。 也作“仰承鼻息”。


title:以邻为壑
summary:
以邻为壑，壑：深谷，深沟。原谓将邻国当作沟坑，把本国的洪水排泄到那里去；后比喻把困难或灾祸推给别人。凡将祸害嫁于邻居或他人身上，皆可用此语形容。


title:郢书燕说
summary:
郢书燕说是一个成语，指的是在解释文章时曲解了原意，但有时可能也表达出了有价值的观点，故也不全作贬义。


title:枕戈待旦
summary:
兵器为枕,以待天明。指时刻警惕，准备作战，连睡觉时也不放松戒备，随时准备着杀敌。形容杀敌报国心切。


title:众叛亲离
summary:
众叛亲离，成语，作谓语、定语、补语，叛：背叛；离：离开。众人反对，亲人背离。形容不得人心，陷入完全孤立。[1] 
出自：春秋·左丘明《左传·隐公四年》：“阻兵无众，安忍无亲，众叛亲离，难以济矣。”


title:不一而足
summary:
不一而足，足：充足，足够。原指不是一事一物可以满足的。现指同类的事物不止一个而是很多，无法列举齐全。出自《公羊传·文公九年》：“始有大夫，则何以不氏？许夷狄者，不一而足也。”[1] 



title:烽火连年
summary:


title:引以为戒
summary:
引以为戒，汉语成语，是指把过去犯错误的教训拿来当做警戒，避免重犯。出自《国语·楚语下》。


title:味同嚼蜡
summary:
味道如同嚼蜡一般，形容没有味道。多指说话或文章枯燥无味。【“味同嚼蜡”常误写为“味同嚼腊”，应注意。】


title:瓮中捉鳖
summary:
瓮中捉鳖字面意思是：从大坛子里捉鳖。该词比喻想要捕捉的对象已在掌握之中，形容手到擒来，轻易而有把握。


title:华灯初上
summary:
华灯初上，成语，意为有着美丽光亮的灯刚刚点亮起来，一般用来形容夜幕刚刚降临时的城市景象。


title:酒逢知己
summary:
《酒逢知己》是一本在幻剑书盟上已暂停的武侠小说，作者是DATUO。


title:高抬贵手
summary:
高抬贵手，汉语词目，原意手抬高一些就可以让人过去，引申是表示请求宽恕、通融时的客套用语，请求对方宽恕、原谅等。


title:自斟自酌
summary:
《自斟自酌》是晋江文学城网络小说，作者夏木深。


title:近水楼台
summary:
靠近水边的楼台能先见到月亮。[1] 
比喻由于地处近便而获得优先的机会。北宋时著名的政治家和文学家范仲淹，在杭州任知州时，在他身边任职的很多官员，大多得到过他的推荐或提拔。


title:为虎作伥
summary:
为虎作伥[1] 
（wèi hǔ zuò chāng）：比喻帮助恶人作恶，帮坏人干坏事，帮凶。出自 《太平广记》。【“为虎作伥”常错误写为“为虎作怅”，应注意。】


title:天马行空
summary:
天马行空：天马，神马。世间有马超龙雀（甘肃武威雷台汉墓）传世。意思是天马奔驰神速；像是腾起在空中飞行一样。多比喻诗文气势豪放，不受拘束。也比喻人浮躁；不踏实。[1] 
语出：明·刘廷振《萨天锡诗集序》：“其所以神化而超出于众表者；殆犹天马行空而步骤不凡。”[1] 



title:显而易见
summary:
形容事情或道理很明显，极容易看清楚。 成语，宋·王安石《洪范传》：“在我者，其得失微而难知，莫若质诸天物之显而易见，且可以为戒也。”[1] 



title:三人成虎
summary:
三个人谎报城市里有老虎，听的人就信以为真。比喻说的人多了，就能使人们把谣言当作事实。[1] 



title:过犹不及
summary:
成语“过犹不及”的拼音是guò yóu bù jí，成语解释为事情做过了头就跟事情做得不够一样，都是不好的。出自《论语·先进》。


title:浮光跃金
summary:
日光或月光照在浮动的水面上，金光跳跃，波光粼粼的样子。


title:绝妙好辞
summary:
本文出处《世说新语》，是南北朝时期（420～581年）产生的一部记述自东汉到刘宋时名士贵族的言谈轶事的笔记小说。《世说新语》是由南朝刘宋宗室临川王刘义庆（403~444年）组织一批文人编写的，梁代刘峻（字孝标）注。汉代刘向曾著《世说》，早已亡佚。该书原名《世说》，后人为与刘向书相别，又名《世说新书》，大约宋代以后才改称今名。


title:扑朔迷离
summary:
扑朔：扑腾的意思；原意指把兔子耳朵提起，雄兔扑腾，雌兔眯眼，可是在地上跑的时候就雌雄难辨了。后来形容事物错综复杂，不容易看清真相。《木兰诗》“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？“


title:老生常谈
summary:
老生：老书生。老生常谈，解释：老书生经常说的话。比喻人们听惯了的没有新鲜意思的话。


title:骑虎难下
summary:
字面意思是骑在老虎背上不能下来，用来比喻做事情进行到中途遇到困难，迫于形势又无法中止不能停止，做也不是，不做也不是，无奈只好硬着头皮做下去。


title:顾此失彼
summary:
出处： 明·冯梦龙《东周列国志》第76回：“分军为三：一军攻麦城，一军攻纪南城，大王率大军直捣郢都，彼疾雷不及掩耳，顾此失彼，二城若破，郢不守矣。”


title:花花世界
summary:
《花花世界》是周传雄的专辑，由歌林唱片1992年出版并发行。


title:浑金璞玉
summary:
魏晋时期，“竹林七贤”之一的山涛担任晋朝吏部尚书，嵇康为此与他绝交。山涛推荐嵇康的儿子嵇绍做秘书丞。为了抵制小人陆亮为官，他自己辞官回乡。“竹林七贤”的王戎称赞山涛像浑金璞玉一样高贵。


title:披肝沥胆
summary:
披肝沥胆，汉语成语。拼音： pī gān lì dǎn披：披露；沥：往下滴。比喻真心相见，倾吐心里话。也形容非常忠诚。


title:煞有介事
summary:
煞有介事，吴语词汇。指装模作样，好像真有那么一回事似的。多指大模大样，好像很了不起的样子。煞：很。煞有：的确有。介：这样那样表程度。 介事：那样的事。“煞有介事”又作“像煞有介事”，表示好像真有这么回事似的。


title:待价而沽
summary:
出自《论语·子罕》子曰：“沽之哉！沽之哉！，我待贾者也。”。解释为释 义 待：等待。沽：卖，等待高价才出卖。比喻有好的待遇、条件才答应任职或做事。用在证券术语上，就是在低位买进股票，等待比较高的价位卖出，从中获利。


title:千金买骨
summary:
《千金买骨》，出自《战国策·燕策一》[1] 
，说的是古代一位侍臣为君王买千里马[2] 
，却只买了死马的骨头回来，君王大怒而不解，侍臣解释说，如果大家看见君王连千里马的骨头都肯用重金买回来，就会认为君王是真正想要高价买千里马，就会自然而然把千里马送上门来。后来果真如侍臣所言，不到一年就有几匹千里马被呈送上来。故事流传至今，意指十分渴望和重视人才。


title:筚路蓝缕
summary:
出自《左传·宣公十二年》：“筚路蓝缕，以启山林。”驾着简陋的柴车，穿着破烂的衣服去开辟山林道路。形容创业的艰苦。筚路蓝缕（bì lù lán lǚ ）：筚路：柴车；蓝缕：破衣服。也作“荜路蓝缕[1] 
”。


title:力透纸背
summary:
①  形容书法刚劲有力，笔锋简直要透到纸张背面。②  指诗文立意深刻，词语精练。


title:结草衔环
summary:
结草：把草结成绳子，搭救恩人；衔环：嘴里衔着玉环。旧时比喻感恩报德，至死不忘。


title:博士买驴
summary:
“博士买驴”成为中国历史上对喜作长文空文者的经典笑谈。空洞文风问题因何出现？不懂写作技巧，胡乱成篇者，有之；认为长才有分量、有水平，才能说明问题者，有之；无心正事，东拼西凑，敷衍糊弄者，有之；卖弄学问，显摆渊博，习而惯之者，亦有之……


title:左右逢源
summary:
左右逢源：到处遇到充足的水源。后也比喻做事得心应手，非常顺利。语出《孟子·离娄下》。


title:锱铢必较
summary:
语出《荀子·富国》：“割国之锱铢以赂之，则割定而欲无厌。”旧制锱为一两的四分之一,铢为一两的二十四分之一，形容极其微小的数量。用来形容非常小气，很少的钱也一定要计较。也比喻气量狭小，很小的事也要计较。用法：主谓式.作谓语,宾语,含贬义


title:暗送秋波
summary:
暗送秋波，成语。秋波，旧时形容美女的眼睛像秋天的水波一样清澈明亮。“暗送秋波”一词原意指暗中眉目传情，后多引申为献媚取宠，暗中勾结。也用作“秋波暗送”、“秋波送情”。现多用于指男女间“暗恋”的一种隐性表达。作谓语、定语。出自明·罗贯中《三国演义》八回：“（吕）布欣喜无限，频以目视貂蝉，貂蝉亦以秋波送情。”明·冯梦龙《挂枝儿 私部 私窥》：眉儿来，眼儿去，暗送秋波。蔡东藩、许廑父《民国通俗演义》第一二四回：“对张（作霖）则暗送秋波；对曹（锟）尤密切勾结。”


title:郑人买履
summary:
郑人买履，是先秦时代一则寓言故事，出自《韩非子外储说左上》。它既是一个成语，也是一个典故，但它更是一则寓言，主要说的是郑国的人因过于相信“尺度”，造成买不到鞋子的故事。揭示了郑人拘泥于教条心理，依赖数据的习惯。这则寓言讽刺了那些墨守成规的教条主义者，说明因循守旧，不思变通，终将一事无成。


title:管中窥豹
summary:
【释义】从竹管的小孔里看豹，只看到豹身上的一块斑纹。比喻只见到事物的一小部分，指所见不全面或略有所得。有时跟“可见一斑”连用，比喻从观察到的部分，可以推测全貌。管中窥豹指的是只看见事物的一小部分，是片面的，不准确的，而可见一斑指的是看一小部分可以推测出全貌。从哲学上矛盾观来讲，可见一斑是因为矛盾具有普遍性，由事物一个部分的某些特点可以推至整体的某些特点；而管中窥豹，所见不全面则是因为矛盾具有特殊性，部分的某些特点不能推至整体。【用法】作谓语、定语、状语；指片面看问题。有时也指从微小的方面推知全篇。与“见微知著”近似。


title:知人论世
summary:
《知人论世》出自《孟子》的《万章章句下》。孟子的本意是论述阅读文学作品时对作者本人思想、经历等的把握问题。孟子这段话对后世真正发生影响的，正是“知人论世”的主张。它与“以意逆志”一样，成为传统文学批评的重要方法，也奠定了孟子在中国文学批评史上的重要地位。


title:乘龙快婿
summary:
乘龙：好比乘坐于龙上得道成仙；快婿：称意的女婿。旧指才貌双全的女婿。也用作称誉别人的女婿。


title:党同伐异
summary:
党：偏袒。伐：讨伐，攻击。指结帮分派，偏向同伙，打击不同意见的人。出自：《后汉书·党锢传序》：“自武帝以后，崇尚儒学，怀经协术，所在雾会。至有石渠分争之论，党同伐异之说。”


title:画饼充饥
summary:
中国成语之一。“画饼充饥”画个饼来解除饥饿。比喻用空想来安慰自己。特别是用来欺骗别人。


title:私相授受
summary:
私相授受，出自清·钱谦益《牧斋初学集·与蒋明府论优免事宜》，指不是公开的给予和接受。


title:蔚为大观
summary:
蔚：茂盛；盛大。大观：形容丰富多彩的景色；雄伟的景象。形容事物美好而繁多，给人一种盛大的印象。 多指文物、盛大的景象等。


title:苟全性命
summary:
苟全性命释 义 全：保全。勉勉强强保住性命。


title:茕茕孑立
summary:
茕茕孑立，茕（qióng）茕：孤独的样子；孑：孤单。形容无依无靠，非常孤单。


title:破釜沉舟
summary:
破釜沉舟：比喻不留退路，非打胜仗不可，下决心不顾一切地干到底。釜：锅。把饭锅打破，把渡船凿沉。《孙子兵法》所说的“焚舟破釜”虽然也表示誓死决战的意义，但尚未形成后世常谈的典故故事。


title:缘分天注定
summary:
《缘分天注定》是由彼德·切尔瑟姆执导，马克·克莱因编剧，凯特·贝金赛尔、约翰·库萨克主演的爱情电影，于2001年9月13日在美国上映。该片讲述了莎拉和乔纳森把爱情的决定权交给了命运，却因此错过了彼此最宝贵的十年光阴[1] 
。


title:情投意合
summary:
投：相合。情：感情。形容双方思想感情融洽，合得来。


title:狭路相逢
summary:
狭路相逢，汉语成语。拼音：xiá lù xiāng féng在很窄的路上相遇，没有地方可让。后多用来指仇人相见，彼此都不肯轻易放过对方。汉·乐府诗《相逢行》：“相逢狭路间，道隘不容车。”


title:久假不归
summary:
久假不归[jiǔ jiǎ bù guī]：假：借；归：归还。原指假借仁义的名义而不真正实行，后指长期借用而不归还。


title:各抒己见
summary:
各抒己见，抒：抒发，发表；己：自己。各人充分发表自己的意见。


title:相敬如宾
summary:
相敬如宾，实为“如宾相敬”，是古汉语中“状语前置”句式。指的是夫妻在地位平等基础上互相敬重、爱护、感恩，建立动态平衡和谐的良性关系。语出 《左传·僖公三十三年》：“臼季使过冀，见冀缺耨，其妻饁之，敬，相待如宾。”因为宾的原义是“宾，所敬也”，强调的是敬重、感恩，像对待客人一样。


title:形单影只
summary:
形：身体；只：单独。形容孤独一人，没有同伴。


title:风流倜傥
summary:
风流倜傥，语本 明 许三阶 《节侠记·私仰》：“羡英年壮节堪多，似冰心在玉壶，散财结客，侠比三河，风流倜傥，名倾六辅。”《隋唐演义》第八十回：“其中惟 虢国夫人 ，更风流倜傥， 玄宗 常与相狎。”


title:顾影自怜
summary:
语出《初学记》卷二七引南朝梁张率《绣赋》：“顾影自媚，窥镜自怜。”回头看看自己的影子，怜惜起自己来。形容孤独失意的样子，也指自我欣赏。


title:风雨如晦
summary:
《诗经·郑风·风雨》：“风雨如晦，鸡鸣不已”。晦：黑夜。风雨交加；天色昏暗犹如晦日的夜晚。后比喻局势动荡，社会黑暗。


title:如胶似漆
summary:
如胶似漆，汉语成语。像胶和漆那样粘结，形容感情难舍难分，多指夫妻恩爱。


title:短兵相接
summary:
成语资料【解释】短兵：刀剑等短兵器；兵：兵器；接：交战。意思是车轴相撞，刀剑相碰。指作战时近距离厮杀。后来也比喻双方面对面进行尖锐的斗争。【用法】作谓语、宾语、状语；用于军事、斗争【结构】主谓式【灯谜】斗剑；肉搏战；白刃战；兑去车马炮之后【歇后语】战场上拼刺刀【日文】白兵戦(はくへいせん)をやる【俄文】сойтись врукопáшную【德文】mann gegen mann kǎmpfen <nahkampf>【近义词】赤膊上阵 兵戎相见、针锋相对、唇枪舌剑【相反词】和风细雨、拐弯抹角、指桑骂槐【押韵词】大信不约、将虾钓鳖、由博返约、礼坏乐缺、衮实无阙、随意一瞥、隐隐约约、饥寒交切、峣峣易缺、幽期密约


title:风度翩翩
summary:
中文，汉语，成语。形容举止洒脱，气质不凡。


title:修齐治平
summary:
修齐治平出于 《礼记·大学》。修齐治平即：修身、齐家、治国、平天下。指提高自身修为，管理好家庭，治理好国家，安抚天下百姓苍生的抱负，泛指伦理哲学（比如齐家的孝，治国的忠，平天下的义）和政治理论。修身、齐家、治国、平天下的关系是互相促进的，但是以修身为基础，所以中国理论以自身修养为主，注重人文关怀.


title:韦编三绝
summary:
韦： 熟牛皮；韦编：用熟牛皮绳把竹简编联起来；三：概数，表示多次；绝：断。孔子为读《周易》而多次翻断了编联竹简的牛皮带子。比喻读书勤奋。


title:旗开得胜
summary:
《旗开得胜》是张靓颖、张学友以及K'Naan演唱的歌曲，为2010南非世界杯中文主题曲。由K'Naan和李焯雄作词，K'Naan作曲，收录于2010年6月20日发行的EP《梦想·旗开得胜》。2010年，该歌曲入围“第33届十大中文金曲”优秀流行国语歌曲奖[1] 
。


title:踽踽独行
summary:
纪录片《踽踽独行》是“教育部传媒艺术人才培养模式创新实验区”2013年培育项目，由中国传媒大学戏剧影视学院出品。主要奖项：2013中国大学生电视节“纪录类”短片竞赛单元金奖[1-2] 
2013中国·镇江西津渡国际纪录片盛典“新地平线”金山最佳纪录片[3-4] 
2014北京电视台高清纪实频道“青春的纪录”跨太平洋大学生微纪录大赛评委会大奖2014中国（广州）国际纪录片节“寻梦中国”单元最佳剪辑奖2014半岛国际纪录片电影节“新地平线”单元最佳纪录片提名奖


title:尔虞我诈
summary:
尔虞我诈，汉语成语，中国古代典故，语出《左传》：“我无尔诈，尔无我虞。”后延用为成语，其意为“互相猜疑，互相欺骗”互相施诈。含贬义。


title:白雪皑皑
summary:
皑皑：洁白的样子，多用来形容霜雪。洁白的积雪银光耀眼。


title:一叶知秋
summary:
从一片树叶的凋落，知道秋天的到来。比喻通过个别的细微的迹象，可以看到整个形势的发展趋向与结果。


title:出水芙蓉
summary:
《出水芙蓉》(Bathing Beauty）是一部由乔治·西德尼执导的爱情喜剧电影，米高梅影片公司出品。影片主要叙述作曲家史蒂夫因与美丽多情的卡罗琳认识以后，准备结婚，但他的经纪人乔治怕这样会影响他的“水上盛典"的写曲，所以雇用女演员玛丽娅而达到阻止他们结婚的目的。史蒂夫没办法只好完成“水上盛典"，最后二人消除误会，重归于好。这是一部浪漫的爱情片，无论是在设计、喜剧性的处理上都表现出艺术功力，尤其是结尾处“水上盛典"场面，气势宏大壮观，在其它影片中是很少见到的。


title:焚膏继晷
summary:
焚膏继晷，汉语词汇。拼音：fén gāo jì guǐ唐 韩愈 《进学解》：“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年。”膏，油脂之属，指灯烛。晷，日光。后以“焚膏继晷”形容夜以继日地勤奋学习、工作等。[1] 



title:浮生若梦
summary:
浮生若梦，道家哲学。浮生：空虚不实的人生；若：象。把人生当作短暂虚幻的梦境。谓世事无定，生命短促，如梦幻一般。后称“人生”。出自唐·李白《春夜宴从弟桃花园序》：“夫天地者万物之逆旅也；光阴者百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何。”


title:寒来暑往
summary:
寒来暑往意为盛夏已过，寒冬将至。泛指时光流逝。


title:千金买笑
summary:
中国西周历史事件。周幽王以千金悬赏让宠妃开口一笑，虢石父虚报敌情，戏弄了诸侯援军。这即是有名的周幽王烽火戏诸侯。


title:芝兰玉树
summary:
芝兰：灵芝，兰草或香草；玉树：宝树。比喻德才兼备有出息的子弟。


title:离情别绪
summary:
离情别绪[1] 
的成语意思是分离前后惜别、相思的愁苦情绪。成语出处宋·柳永《昼夜乐》：“何期小会幽欢，变作离情别绪。” 


title:温文尔雅
summary:
温文尔雅，指气质彬彬有礼，行为典雅端正 。温文:态度温和，有礼貌；尔雅:文雅。形容人态度温和，举动斯文。现有时也指缺乏斗争性，做事不大胆泼辣，没有闯劲 。


title:盲人摸象
summary:
盲人摸象，中国成语，比喻看问题总是以点代面、以偏概全。寓言讽刺的对象是目光短浅的人。出自《长阿含经》卷十九。是个贬义词。


title:文质彬彬
summary:
文质彬彬，指人的文采和实质配合适当，形容气质温文尔雅，行为举止端正，文雅有礼貌。[1] 



title:有勇无谋
summary:
有勇无谋，汉语词汇。拼音：yǒu yǒng wú móu释义： 只有勇气，没有计谋。形容做事或打仗只是猛打猛冲，缺乏计划，不讲策略，只会鲁莽的去做事，从不会投机取巧。


title:同舟共济
summary:
舟：船；济：渡，过渡。坐一条船，共同渡河。比喻团结互助，同心协力，战胜困难。也比喻利害相同。


title:卧薪尝胆
summary:
卧薪尝胆出自苏轼《拟孙权答曹操书》卧薪尝胆后演变为成语，形容人刻苦自励，立志雪耻图强，最后果真可以苦尽甘来。


title:哑然失笑
summary:
哑然失笑，成语，指感情激动得不能控制因而笑出声来。出自《吴越春秋·越王无余外传》。


title:唯我独尊
summary:
《唯我独尊》是小刀锋利所写的玄幻小说，首发于起点中文网。主要讲述了：天元大陆，强者如林，绝世隐匿！前世的秦立是个现代社会的武学高手，末武时代，法制完善，处处受限，更奈何基础不牢，止步于武极巅峰！尔后，他穿越了。。。穿越众最大的幸事，不是身份家世，不是财富美人，而是拥有自强不息，改变命运的本钱：绝佳的习武身躯！秦立穿越重生于一个武学基础绝佳的少年身上，身份低微，受人嘲笑！一边研习前世带来的神秘功法“先天紫气诀”，一边修炼这个世界上的至尊战技“唯我独尊功”，且看他如何覆雨翻云！浩渺苍穹，无尽深海，传说之地，激情澎湃！拳震天，脚慑地，唯我独尊。


title:倚门倚闾
summary:
闾：古代里巷的门。原意 父母对外出的子女盼望和怀念之情 。现指形容父母盼望子女归来的迫切心情。


title:一箭双雕
summary:
[1] 
，一箭射中两雕。比喻一举两得。雕，亦作“ 雕 ”，一种性凶猛的大鸟。语出《北史·长孙晟传》：“尝有二雕飞而争肉，因以箭两只与 晟 ，请射取之。 晟 驰往，遇雕相攫，遂一发双贯焉。”


title:金城汤池
summary:
金城汤池，成语，典出《汉书》卷四十五《蒯伍江息夫列传·蒯通》。“边地之城，必将婴城固守，皆为金城汤池，不可攻也。”唐·颜师古注：“金以喻坚，汤喻沸热不可近。”金属造的城，沸水流淌的护城河。形容城池险固。亦省作“金汤”。


title:格杀勿论
summary:
词 目格杀勿论发 音gé shā wù lùn释 义格：打；格杀：打死；勿论：不论罪。指把拒捕、行凶或违反禁令的人当场打死而不以杀人论罪。


title:一家之言
summary:
指有独特见解、自成体系的学说或论著。 或者是指个人的见解。应是褒义词或谦词。


title:出类拔萃
summary:
拔：超出。类：同类。萃：原为草丛生的样子，引申指同类丛聚。出类拔萃，意指才干实力能力大大高出同类而拔尖。后以“出类拔萃”形容卓越出众，不同一般。语出《孟子·公孙丑上》：“圣人之於民，亦类也。出於其类，拔乎其萃，自生民以来，未有盛於 孔子也。”《三国志·蜀志·蒋琬传》：“时新丧元帅，远近危悚。琬 出类拔萃，处羣僚之右。”


title:酒有别肠
summary:
酒有别肠是一个汉语词汇，意思是指酒量大小，与身材高矮无关。


title:洁身自好
summary:
洁身自好，汉语词汇。拼音：jié shēn zì hào释义：保持自己纯洁，不同流合污。


title:闻鸡起舞
summary:
闻鸡起舞，原意为听到鸡啼就起来舞剑，后来比喻有志报国的人即时奋起。《晋书·祖逖传》记述：传说东晋时期将领祖逖他年轻时就很有抱负，每次和好友刘琨谈论时局，总是慷慨激昂，满怀义愤，为了报效国家，他们在半夜一听到鸡鸣，就披衣起床，拔剑练武，刻苦锻炼。[1] 



title:鹤立鸡群
summary:
鹤立鸡群：像仙鹤立在鸡群之中。比喻一个人的才能或仪表在一群人里头显得很突出。语出：晋·戴逵《竹林七贤论》：“嵇绍入洛，或谓王戎曰：‘昨于稠人中始见嵇绍，昂昂然若野鹤之在鸡群。’”南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》：“有人语王戎曰：'嵇延祖卓卓如野鹤之在鸡群。'”


title:穷而后工
summary:
穷而后工，是旧时认为文人越是穷困不得志，诗文就写得越好，从而产生的一个成语。出自宋·欧阳修《梅圣俞诗集序》：“世谓诗人少达而多穷，夫岂然哉！盖世所传诗者，多出于古穷人之辞也……盖愈穷则愈工。然则非诗之能穷人，殆穷者而后工也。”


title:合纵连横
summary:
合纵连横（ hézòng lián héng）合纵连横简称纵横，战国时期纵横家所宣扬并推行的外交和军事政策。苏秦曾经联合“天下之士合纵相聚于赵而欲攻秦”（《战国策·秦策》三），他游说六国诸侯，要六国联合起来西向抗秦。秦在西方，六国土地南北相连，故称合纵。与合纵政策针锋相对的是连横。一般人都认为，苏秦、张仪同为鬼谷子的学生，是合纵、连横的倡始者。但事实上，苏秦比张仪小，是张仪的政敌，司马迁《史记·苏秦列传》和《张仪列传》中这么说。1973年长沙马王堆三号汉墓出土了《战国纵横家书》，记载苏秦死于公元前284年，张仪却死于公元前310年，苏比张迟死26年。当张仪在秦国为相时，苏是个年轻的游说者，根本没有和张仪打过交道。所以可以肯定的是，张仪的对手是公孙衍，公孙衍才是合纵说的倡始者。


title:首鼠两端
summary:
首鼠两端，汉语词汇。拼音：shǒu shǔ liǎng duān释义：犹豫不决、动摇不定貌。这个成语出自《史记·魏其武安侯列传》，原文为：“武安已罢朝，出止车门，召韩御史大夫载，怒曰：‘与长孺共一老秃翁，何为首鼠两端。’”表做事犹豫不决。


title:草菅人命
summary:
释义：人的性命看得像野草一样轻贱；随意加以摧残。这则成语多用于形容官吏草率处理案件，使无罪者屈死。也指反动统治者滥施淫威；任意残害人命。也作“草菅民命。”[1] 
读音：cǎo jiān rén mìng【“草菅人命”常误写为“草管人命”，应注意。】


title:三迁之教
summary:
三迁之教，读音sān qiān zhī jiào，是汉语词汇，解释为选择居住合适环境以利于教育子女。


title:尸居余气
summary:
尸居余气shī jū yú qì，成语，像尸体一样但还有一口气，指人将要死亡。也比喻人暮气沉沉，无所作为。


title:水落石出4
summary:
《水落石出4》是刘庆梅执导的电视剧，冯国庆、龚朝等主演。《水落石出4》是以五个故事来讲述东环市公安局刑警支队重案队队长范刚等六名队员生活、工作，表现刑事破案的曲折过程来鞭挞邪恶，讴歌公安人民无私无畏的献身精神。


title:天之骄子
summary:
现代释意  指为人类作出卓越贡献的人，改变人类传统的认知 在精神思想和信仰都有划时代意义。直接为人类在和平 生活科技 健康幸福作出贡献，从而改变生命的二重定义。如近代政治家毛泽东 火箭之父 互联网之父等其它科学人物。伟大的意义在于无私的 高尚的。


title:望门投止
summary:
发音wàng mén tóu zhǐ，释义望：看。 投止：投宿。 逃难或出奔时，见有人家就去投宿，求得暂时存身。后泛指在仓猝情况下，来不及选择存身的地方。


title:吴越同舟
summary:
吴越同舟，比喻团结互助，同心协力，战胜困难。后因以“吴越同舟”比喻虽有旧怨，但当同遭危难，利害一致之时，也须互相救助，共同努力。


title:胸有成竹
summary:
胸有成竹，比喻熟练有把握。“胸有成竹”和“心中有数”都是“心中已有打算”的意思。但“胸有成竹”偏重于事前对问题已有全面的考虑和解决办法，或者因心中有了主意而办事神态镇定、沉着；“心中有数”偏重于对客观情况已有所了解，十分有把握。


title:一败涂地
summary:
一败涂地，形容彻底失败，无法收拾局面。


title:以身试法
summary:
以身试法（yǐ shēn shì fǎ）：试着亲身去做触犯法律的事。指明知故犯。出自  《汉书·王尊传》。


title:有备无患
summary:
有备无患，备，防备；患，患难。事先有准备，就可以避免祸患。先秦·左丘明《左传·襄公十一年》：“《书》曰：‘居安思危。’思则有备，有备无患。” [1] 



title:趾高气扬
summary:
【成语】趾高气扬【拼音】zhǐ gāo qì yáng【解释】趾高：走路时脚抬得很高；气扬：意气扬扬。走路时脚抬得很高，神气十足。形容骄傲自满，傲视别人。得意忘形的样子。【感情色彩】贬义


title:捉襟见肘
summary:
捉襟见肘出自《庄子·让王》：“曾子居卫，十年不制衣，正冠而缨绝，捉襟而肘见，纳履而踵决。”成语解释：拉一下衣襟就露出胳膊肘儿，形容衣服破烂。比喻顾此失彼，穷于应付。 襟，衣襟；肘，胳膊肘；见，这里是现，通假字，呈现、露出。[1] 



title:不刊之论
summary:
不刊之论，成语，作宾语，比喻不能改动或不可磨灭的言论，用来形容文章或言辞的精准得当，无懈可击。刊，古代指消除刻错了的字，不刊是说不可消除。


title:一曝十寒
summary:
一曝十寒原意是即使是最容易生长的植物，晒一天，冻十天，也不能生长。比喻学习或工作一时勤奋，一时又懒散，没有恒心。出自《孟子·告子上》：“虽有天下易生之物也，一日暴之，十日寒之，未有能生者也。”[1] 



title:指日可待
summary:
歌曲《指日可待》为英文歌《California Dreaming》的粤语版本，California Dreaming原唱The Mamas and the Papas，由于英文版本比较出名，电影《重庆森林》和《阿甘正传》都有该曲。


title:惴惴不安
summary:
出自《诗经·秦风·黄鸟》：“临其穴，惴惴其栗。”宋·周孚《铅刀编·滁州奠枕楼记》：“乾道八年，济南辛侯（辛弃疾）自私农寺簿来守滁……民之居茅竹相比，每大风作，惴惴然不自安。”。形容因害怕或担心而感到不安。


title:枭首示众
summary:
旧时酷刑，把人头砍下来并高挂起来，使众人都看到。


title:侠骨柔肠
summary:
《侠骨柔肠》是梦泪寒写的网络小说连载于红袖添香网。


title:大快朵颐
summary:
大快朵颐，为谓语、定语词。指吃喝方面，形容大饱口福、痛快淋漓地大吃一通、非常快活的享受美食。“大快”，即非常痛快；朵，是动的意思；颐，脸颊（腮颊）。 “朵颐”一词出于《易经》“观我朵颐，凶。” 疏：“朵是动义，谓之朵也；今动其颐，故知嚼也”，指动腮帮进食。


title:天衣无缝
summary:
《天衣无缝》（Seamless）是1999年上映的美国电影，由Debrah LeMattre导演。沙隆·伊丽莎白，Darryl Stephens、Kentaro Seagal主演。《天衣无缝》讲述年轻的服装设计师J.B.，和朋友辛克在洛杉矶市区开了一间流行服饰店，但他们其实还有另一个身份——问题少年的「监护人」。原来J.B.来自一个破碎家庭，从小饱受虐待，期盼自己有一个温暖的家。而这间店就是他们称之为「家」的地方，成员包括了曾是妓女的小芝，同性恋的戴文、怪怪的男女朋友「水星」和瑞芙、以及年仅13岁的艾默…。这群曾经迷失的年轻人，不仅在这里找回自我，并享受从来没有过的关爱和谅解！原本以为幸福人生就要开始，却没想到麻烦接踵而来，他们将如何摆脱过去的恶梦？J.B.又能否战胜现实并坚持他的梦想？


title:无病呻吟
summary:
无病呻吟，呻吟，病痛时的低哼。没病瞎哼哼。比喻没有值得忧伤的事情而叹息感慨。也比喻文艺作品没有真实感情，装腔作势。


title:杀一儆百
summary:
处死一个人，借以警戒许多人。同义词：杀一警百近义词：杀鸡儆猴、惩前毖后反义词：既往不咎、宽大为怀


title:穷途之哭
summary:
解释：本意是因车无路可行而悲伤，后也指处于困境所发的绝望的哀伤。


title:敝帚自珍
summary:
敝帚自珍 bi zhou  zi  zhen 敝：破的，坏的。珍：珍惜。成语“敝帚自珍”的意思是把自己家里的破扫帚当成宝贝。比喻东西虽然不好，自己却很珍惜。成语出自汉·刘珍《东观汉记·光武帝纪》和陆游的《秋思》诗。


title:曲终人散
summary:
《曲终人散》是出自中国台湾著名歌手张宇之手，收录于张宇同名专辑《消息》，《曲终人散》是张宇与其妻子十一郎（萧慧文）再度携手共同打造的感伤金曲。


title:生老病死
summary:
这是薛岳的第五张专辑，也是他最后一张专辑，一张极真诚、制作水准极高的概念专辑。是歌者薛岳历尽生命沧桑、深沉内省后几乎至情至性的表白，也是这位十分热爱生命的歌手用他全部生命余烬所留下来的作品。


title:暴虎冯河
summary:
汉语成语，比喻有勇无谋，鲁莽冒险。愚忠，费力不讨好。最早出自于《诗经·小雅·小旻》中的“不敢暴虎，不敢冯河。”


title:鸿雁传书
summary:
鸿雁传书，又名飞鸽传书，指通信，也有以鸿雁来指代书信。


title:俯拾皆是
summary:
俯拾皆是，意思是只要低下头来捡取，到处都是，形容多而易得。（适用于形容地上某一类东西、要找的某一类例证、文章中错别字很多）也说俯拾即是，出自唐·司空图《诗品·自然》：“俯拾即是，不取诸邻。”


title:匹夫有责
summary:
成语，匹夫：原指普通男性，后来泛指百姓。


title:舍本逐末
summary:
古以农耕为本，工商为末。谓舍弃农耕，从事工商。抛弃根本，追求枝节。比喻做事不注意根本，而只抓细微末节。抛弃事物根本、主要的部分，而去追求枝节、次要的部分。比喻做事不抓住主要的问题，而专顾细枝末节。现多用于指轻重主次颠倒，不会明辨轻重缓急[1] 
。


title:大风大浪
summary:
指巨大的风浪。比喻社会的大动荡、大变化。也比喻尖锐的阶级斗争或前进道路上遇到的艰难险阻。


title:皮里阳秋
summary:
【出处】《晋书·褚裒传》：“谯国桓彝见而目之曰：‘季野有皮里春秋。’其言外无臧否，而内有所褒贬也。” 后因晋简文帝母名春，为讳“春”字，而改作“皮里阳秋”。


title:豆蔻年华
summary:
豆蔻年华：少女十三四岁。代指少女的青春年华。该词语出自杜牧的诗：“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”


title:遇人不淑
summary:
遇人不淑，指女子嫁了一个品质不好的丈夫。出自《诗经·王风·中谷有蓷》：“有女仳离，条其啸矣。条其啸矣，遇人之不涉淑矣。”现在泛指所结交的人不好。[1] 



title:不伦不类
summary:
不伦不类（bù lún bù lèi）：既非这一类，又非那一类。形容人的着装不得体或说话没有道理， 颠三倒四。与众不同。现也形容不成样子或不规范。出自 明·吴炳《疗炉羹·絮影》。[1] 



title:月晕础润
summary:
月晕础润是汉语词汇，读音yuè yùn chǔ rùn，解释为事情将要发生的先兆。


title:敌众我寡
summary:


title:得鱼忘筌
summary:
得鱼忘筌意思是捕到了鱼，忘掉了筌。比喻事情成功以后就忘了本来依靠的东西。1．原指领会了深妙的义理，表达它的言语可以忘掉；鱼捕到了，渔具也可以忘掉。意思是言语和渔具虽不可少，但毕竟只是手段，而领会精神实质、实现既定目标更重要。2．用来表示互相默契，心照不宣。3．比喻事成之后，就忘了借以成功的手段、条件。


title:如蚁附膻
summary:
如蚁附膻比喻许多人依附有钱有势的人。


title:鞭辟入里
summary:
汉语成语，形容作学问切实。也形容分析透彻，切中要害。 也说鞭辟近里。


title:龙飞凤舞
summary:
台湾电视连续剧《龙飞凤舞》为民视于《风水世家》之后接档的八点档连续剧。由孙树培执导，方馨、叶欢、余秉谚、翁家明等主演。本剧是台湾第一部以1875年至1895年，20年间的大稻埕作为故事背景的电视剧，其中重大事件包含中法战争及甲午战争[1] 
。


title:倒行逆施
summary:
倒行逆施原指做事违反常理，不择手段。现多指所作所为违背时代潮流或人民意愿。出自《史记·伍子胥列传》。


title:防微杜渐
summary:
防微杜渐，成语，读音(fáng wēi dù jiàn) 。《宋书·吴喜传》：“且欲防微杜渐，忧在未萌。”指当错误的思想和行为刚有苗头或征兆时，就加以预防与制止，坚决不让它继续发展。其意义是非常深远的。明 陆采 《怀香记·鞫询香情》：“自家不能防微杜渐，却怨谁来？”夏衍 《心际》第二幕：“在起初的时候，最要防微杜渐。”


title:节外生枝
summary:
节外生枝，亦作“ 节上生枝 ”。枝节处又生出杈枝。比喻问题旁出，事外复生事端。语出 宋 朱熹 《答胡季随书》：“ 伯寿 下一见字，已是有病， 季随 又更节上生枝，更不复以纯熟自期。”茅盾 《子夜》十：“他万万料不到劝诱 杜竹斋 做公债不成，却反节外生枝。”


title:尸位素餐
summary:
汉语成语，出自《汉书·朱云传》：“今朝廷大臣，上不能匡主，下亡以益民，皆尸位素餐。”比喻空占着职位而不做事，白吃饭。


title:红袖添香
summary:
红袖添香网创办于1999年8月，是全球领先的女性文学数字版权运营商之一，中文女性阅读第一品牌。拥有完善的投稿系统、个人文集系统、媒体联络发表系统及高创作水准的原创书库。红袖添香为超过240万注册用户提供涵盖小说、散文、杂文、诗歌、歌词、剧本、日记等体裁的高品质创作和阅读服务，在言情、职场小说等女性文学写作及出版领域独占高地。网站拥有长、短篇原创作品总量超过192万部（篇），日浏览量最高超过5600万次。


title:危机四伏
summary:
《危机四伏》是由罗伯特·泽米吉斯执导，米歇尔·菲佛等人主演的一部剧情片。影片讲述了一个幸福的家庭主妇家庭破碎的故事。


title:精打细算
summary:
打：规划。意思是精密地计划，详细地计算。指在使用人力、物力时计算得很精细。


title:明心见性
summary:
明心是发现自己的真心；见性是见到自己本来的真性。见到自己本来的真性了，所以说是直指本心。明本心，见不生不灭的本性。乃禅宗悟道之境界。言语道断、心行处灭。


title:不差毫厘
summary:
指不差一毫一厘。同义词： 毫厘不差 丝毫不差反义词：差之千里


title:肺腑之言
summary:
肺腑之言，中国古代成语，雏形出自唐代白居易的诗歌，后又有元郑光祖在《刍梅香》第二折中成今日之词沿用至今，用来指“真诚的话”，含褒义。


title:暴殄天物
summary:
暴殄天物，原指残害灭绝天生万物。后指任意糟蹋东西，不知爱惜（殄：灭绝；天物：指自然界的鸟兽草木等）。例句：一桌的饭菜还没吃就倒掉了，真是~啊！


title:酒色财气
summary:
酒色财气，泛指各种不良品德、习气。出自南朝·宋·范晔《后汉书·杨秉传》。且有关北宋苏东坡的成语趣事。


title:打草惊蛇
summary:
打草惊蛇，现代汉语成语，出自宋·郑文宝《南唐近事》：“王鲁为当涂宰，颇以资产为务，会部民连状诉主簿贪贿于县尹。鲁乃判曰：汝虽打草，吾已惊蛇。打草惊蛇，三十六计之一，作为谋略，是指敌方兵力没有暴露，行踪诡秘，意向不明时，切切不可轻敌冒进，应当查清敌方主力配置、运动状况再说。


title:好家伙
summary:
《好家伙》是马丁·斯科西斯执导的黑帮犯罪影片，罗伯特·德尼罗、雷·利奥塔、乔·佩西、洛南·布雷科等主演。影片以真实事件为基础讲述了美国黑帮名人亨利·希尔在江湖上纵横三十多年的传奇遭遇，逼真地表现出黑道人物独特的生活形态和与众不同价值观。该片于1990年9月19日在美国上映，此片荣获第47届威尼斯国际电影节最佳导演，第63届奥斯卡金像奖最佳男配角等多项国际性大奖。


title:风花雪月
summary:
风花雪月，原指四时的自然美景“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”，后指内容空洞，辞藻华丽的诗文，也指爱情之事与花天酒地的生活。可做褒义词，也可作贬义，根据语境而定。


title:举案齐眉
summary:
举案齐眉，原指妻子给丈夫送饭时把托盘举得跟眉毛一样高，后形容夫妻互相尊敬、十分恩爱。


title:爱屋及乌
summary:
爱屋及乌，成语，释义：因为爱一个人而连带爱他屋上的乌鸦。比喻爱一个人而连带地关心到与他有关的人或物。作谓语、定语、分句；含褒义，形容过分偏爱或爱得不适合。出自：《尚书大传·大战》：“爱人者，兼其屋上之乌。”


title:情窦初开
summary:
窦：孔穴；情窦：情意的发生或男女爱情萌动。指刚刚懂得爱情（多指少女）。


title:相濡以沫
summary:
【拼音】：xiāng rú yǐ mò【释义】：濡：沾湿；沫：唾沫。原意：鱼吐沫互相润湿。【释义二】：相：外相。濡以沫，用水沫沾湿身体。原意：为保持鱼的外相，要用水沫沾湿鱼的身体。传统比喻：同在困难的处境里，用微薄的力量互相帮助。


title:朝朝暮暮
summary:
歌手简介：梅艳芳（1963.10.10—2003.12.30），生于香港，祖籍广西合浦，少时家境拮据，四岁半已登台演出，是二十世纪后半叶大中华地区歌坛和影坛巨星，香港演艺人协会的创办人之一及首位女会长。梅艳芳以醇厚低沉的嗓音和华丽多变的形象著称，曾引领粤港地区的时代潮流，是港乐最高荣誉“金针奖”和“中国金唱片奖艺术成就奖”的最年轻得主，至今保持着华语女歌手全球演唱会场次最高纪录。梅艳芳同样蜚声影坛，荣获过两岸三地的影后，入选“中国电影百年百位优秀演员”。她一生致力公益慈善，推进大中华演艺事业的交流合作，被誉为“香港的女儿”。


title:金屋藏娇
summary:
成语，出自魏晋志怪小说《汉武故事》。成语讲述汉武帝四岁时为胶东王，说如果能娶到表姐陈阿娇做妻子，会造一个金屋子给她住。后指纳妾。近义词为金屋贮娇。


title:峨冠博带
summary:
高帽子和阔衣带，古代士大夫的装束。后来人们引用“峨冠博带”(高帽阔带)比喻穿着礼服。


title:海誓山盟
summary:
海誓山盟多指恋人间对未来生活的盟约和誓言，表达自己对爱人的信任以及对美好爱情和生活的向往和追求。


title:珠光宝气
summary:
《珠光宝气》是2008年香港电视广播有限公司出品的时装家族电视剧，由戚其义执导，邵美琪、黎姿、蔡少芬、林保怡、陈豪领衔主演。该剧以邵美琪、黎姿及蔡少芬三姐妹分别嫁入豪门的故事为三条主线，将宋家皇朝缩影为一个家庭，述说三姊妹血脉相连的故事。该剧为2007、2008年节目巡礼及2008无线节目精选第二季剧集之一，是41周年台庆剧。2008年10月20日于香港翡翠台首播。[1] 



title:莺歌燕舞
summary:
黄莺在歌唱，小燕子在飞舞。形容春天鸟儿喧闹活跃的景象。现常比喻革命和建设蓬勃兴旺的景象。


title:明眸皓齿
summary:
明眸皓齿，汉语成语。拼音： míng móu hào chǐ 意思是明亮的眼睛，洁白的牙齿，形容女子容貌美丽。


title:金枝玉叶
summary:
学名马齿苋树（拉丁：Portulacaria afra[1] 
），即：金枝玉叶，为马齿苋科马齿苋树属多年生常绿肉质灌木，茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。


title:岸谷之变
summary:
比喻政治上的重大变化。[1] 



title:亭亭玉立
summary:
《亭亭玉立》为作者忆苦虚构作品，首发于黑岩阅读网，独家签约。


title:器宇轩昂
summary:
器宇轩昂，汉语成语。拼音：qì yǔ xuān áng出自罗贯中的《三国演义》，形容人的气质、风度出众，不同一般。


title:风和日丽
summary:
《风和日丽》由杨文军执导，李晨、马伊琍、尤勇等主演的情感电视剧。该剧讲述了建国功臣尹泽桂将军和无法相认的女儿杨小翼百感交集、令人唏嘘不已的父女之情以及女主人公个人的爱情生活和人生传奇。[1] 
该剧于2012年6月12日在东方卫视和浙江卫视播出。[2] 



title:诛锄异己
summary:
诛锄异己，拼音zhū chú yì jǐ，出处《梁书·止足·陶季直传》。


title:手不释卷
summary:
手不释卷，出自于汉光武帝刘秀的事例，史书记载“光武当兵马之务，手不释卷”，意思是书本不离手，形容勤奋好学。


title:久孤于世
summary:


title:春意阑珊
summary:
春意阑珊（chūn yì lán shān），春意，春天的气象；阑珊，将尽、将衰。形容春天就要过去了。


title:凿壁偷光
summary:
凿壁偷光，是一个成语。出自西汉大文学家匡衡幼时凿穿墙壁引邻舍之烛光读书，终成一代文学家的故事。现用来形容家贫而读书刻苦的人。


title:东劳西燕
summary:
东劳西燕 ( dōng láo xī yàn )比喻情侣、朋友离别，也比喻来自不同方向的同路人；出 处： 南宋·郭茂倩《乐府诗集·杂曲歌辞八·东飞伯劳歌》


title:白驹过隙
summary:
白驹过隙 bái jū  guò xì   驹：少壮的马。过：越过。隙：缝隙。主谓式成语，本义指白色的骏马在缝隙前飞快地越过，比喻时间过得很快，光阴易逝。出自《庄子·知北游》。


title:双凫一雁
summary:
双凫一雁，读音shuāng fú yī yàn，汉语成语，解释为为感伤离别之词。


title:草长莺飞
summary:
草长莺飞，读作cǎo zhǎng yīng fēi，莺：黄鹂。形容江南暮春的景色。出自南朝梁 丘迟《与陈伯之书》：“暮春三月，江南草长，杂花生树，羣莺乱飞。”后来多用“草长莺飞”形容春天的美好的景色。


title:见鞍思马
summary:
见鞍思马，成语， 见到马鞍就想起了马。比喻见物思人或伤情。亦可比喻一个人身处异地的思乡情切


title:鸟语花香
summary:
鸟语花香[1] 
，汉语成语；意思是鸟唱着歌儿，花飘着清香；形容大自然的美好风光，多指春光明媚。【出 处】：宋·吕本中《庵居》诗：“鸟语花香变夕阴，稍闲复恐病相寻。”【例句】：梁实秋《雅舍小品.书房》：“环境优美，只有鸟语花香，没有尘嚣市扰。”清·李渔《比目鱼·肥遁》：“一路行来，山青水绿，～，真个好风景也。”


title:以手加额
summary:
以手加额（yǐ shǒu jiā é）：把手放在额上，表示欢欣庆幸。出自  宋·杨万里《章贡道院记》。


title:文韬武略
summary:
文韬武略，文，天地万物的信息产生出来的现象、纹路、轨迹等；韬，皮革做成的刀、剑的套子；武，消停战事；略，举其要而用其精、用功少。合起来的意思是，以天地万物的信息规律做外形（意识的形态）以作保护、以最精要的方式来操作，是为文武双全、大智大勇也！


title:目断魂销
summary:
目断：竭尽目力所见。指竭尽目力也看不见，因而内心十分悲痛。形容因离别而十分伤心，盼极而盼。亦作“目断魂消”。


title:鸾只凤单
summary:
孤独的鸾凤。比喻夫妻或情侣离散后的孤单情形。


title:辞旧迎新
summary:
春节是中国最隆重的传统节日。在民间习惯地称为“过年”。即每年夏历正月初一，这一天人们不扫地，不向外泼水，不走后门，不打骂孩子、相互祝贺新年吉祥富贵，万事如意。 家家都做饺子等食品，寓意来年幸福。


title:宵衣旰食
summary:
出自南朝陈·徐陵《陈文帝哀册文》：“勤民听政，旰衣宵食”。形容为处理国事而辛勤地工作。多用以称颂帝王勤于政事。


title:沉鱼落雁
summary:
鱼见之沉入水底，雁见之降落沙洲。形容女子容貌美丽。“沉鱼、落雁、闭月、羞花、”是形容古代四大美女的，其中“沉鱼”是西施，“落雁”是昭君。但是，由于其他原因，人们发现，沉鱼落雁也可以形容美貌并不重要。[1] 



title:捷足先登
summary:
捷足先登出自西汉司马迁的《史记·淮阴侯列传》，比喻行动快的人先达到目的或先得到所求的东西 。


title:众叛亲离
summary:
众叛亲离，成语，作谓语、定语、补语，叛：背叛；离：离开。众人反对，亲人背离。形容不得人心，陷入完全孤立。[1] 
出自：春秋·左丘明《左传·隐公四年》：“阻兵无众，安忍无亲，众叛亲离，难以济矣。”


title:南辕北辙
summary:
心想往南而车子却向北行。比喻行动和目的正好相反。出自《战国策·魏策四》：“犹至楚而北行也。”


title:言过其实
summary:
言过其实，成语，作谓语、定语，实：实际。指话说得过分，超过了实际情况。出自《三国志·蜀书·马良传》：先主临薨，谓亮曰：“马谡言过其实，不可大用，君其察之。”


title:虎踞龙盘
summary:
三十集电视连续剧《虎踞龙盘》是一部以九一八期间东北沦陷为背景的抗日题材作品。该剧以普通百姓生活为切入点，深刻的提示了那个混乱年代错综复杂的社会关系。表现了东北人民面对肆虐的匪患和关东军的铁蹄，奋起保卫家园、捍卫民族尊严的铮铮铁骨和大无畏的牺牲精神。该剧从朴实的平民视角，以真切质朴的百姓目光审视和洞悉了这场侵略与反侵略的战争，从而将日本侵略者欺世盗名的强盗嘴脸昭然于世。同时也生动的展现了华夏儿女在求生存的本能中所涌动的无与伦比的爱国热情以及追求美好生活的强烈愿望。


title:步步为营
summary:
步步为营 ，成语，意思是军队每向前推进一步就设下一道营垒。形容进军谨慎。也比喻行动，办事谨慎。


title:总角之好
summary:
总角之好，成语，指小时候很要好的朋友。作宾语；用于交往等。《三国志·吴志·周瑜传》裴松之注引《江表传》：“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好。”《晋书·何劭传》：“邵字敬祖，少与武帝同年，有总角之好。”[1] 



title:昏定晨省
summary:
昏定晨省是指旧时侍奉父母的日常礼节。


title:鱼目混珠
summary:
把鱼眼珠杂混在珍珠中，比喻以假乱真，以次充好。


title:牛鬼蛇神
summary:
牛头的鬼，蛇身的神。形容作品虚幻怪诞。比喻形形色色的坏人。牛鬼蛇神原是佛教用语，说的是阴间鬼卒、神人等，后成为固定成语，比喻邪恶丑陋之物。在文化大革命中，牛鬼蛇神成了所被打倒、“横扫”的无辜受害者的统称。


title:对号入座
summary:
对号入座（duì hào rù zuò），一般比喻有些人沉不住气，对于未点名的批评自己跳出来认账。


title:一身是胆
summary:
一身：全身，浑身；胆：胆量；[1] 
一身是胆，形容胆量大，无所畏惧，英勇善战。也作“浑身是胆”。


title:抱残守缺
summary:
抱残守缺是指：抱着残缺陈旧的东西不放。形容思想保守，不求改进。也指保存价值较低或与当前社会脱节的习俗


title:卓尔不群
summary:
卓尔不群，汉语词语，作谓语、定语。释义卓尔：高高直立的样子；不群：跟别人不一样。指才德超出寻常，与众不同。出自东汉·班固《汉书·景十三王传赞》：“夫唯大雅，卓尔不群，河间献王近之矣。”


title:评头品足
summary:
评头品足，拼音是píng tóu pǐn zú，原指轻浮、无聊地评论女子的容貌。现泛指对人对事或物多方挑剔，随便评说。出自清·黄小配《大马扁》。


title:投笔从戎
summary:
投笔从戎，释义扔掉笔去参军。指文人从军。出自：《后汉书·班超传》[1] 
：“大丈夫无他志略，犹当效傅介子，张骞立功异域，以取封侯，安能久事笔砚间乎？”


title:不瘟不火
summary:
不瘟不火，褒义的联合式成语。指戏曲不沉闷乏味，也不急促，恰到好处。也可指表演既不沉闷，也不火爆。


title:开门揖盗
summary:
《三国志·吴志·吴主传》：张昭对十八岁刚刚死了哥哥的孙权说“况今奸宄竞逐，豺狼满道，乃欲哀亲戚，顾礼制，是犹开门而揖盗，未可以为仁也。”


title:杀鸡取卵
summary:
卵：蛋。为了要得到鸡蛋，不惜把鸡杀了。比喻贪图眼前利益而不顾长远利益。


title:十面埋伏
summary:
《十面埋伏》是北京新画面影业公司于2004年出品的一部武侠电影，由张艺谋执导，金城武、刘德华、章子怡领衔主演。该片于2004年7月16日在中国内地上映。影片讲述的是晚唐时期两个捕快与一个歌妓的爱情故事。原本歌妓喜欢的是刘捕头，但后来经过一番周折，歌妓发现自己最爱的竟是金捕头，刘捕头则因爱生恨，萌发了杀死歌妓的念头。最后歌妓为了保住金捕头的性命，与刘捕头同归于尽[1] 
。


title:死而不朽
summary:
死而不朽 ( sǐ ér bù xiǔ )， “朽”指腐烂。指身虽死而言论、事业等长存。


title:同工异曲
summary:
工：细致，巧妙；异：不同的。不同的曲调演得同样好。比喻话的说法不一而用意相同，或一件事情的做法不同而都巧妙地达到目的。


title:为富不仁
summary:
剥削者为了发财致富，心狠手毒，没有一点儿仁慈的心肠。【“为富不仁”常误写为“为富不人”，应注意。】 


title:下里巴人
summary:
“下里巴人”原指战国时代楚国民间流行的一种歌曲，今用于比喻通俗的文学艺术。阳春白雪为其反面，比喻高深、不通俗的文学艺术。[1] 



title:栩栩如生
summary:
栩栩：形容生动活泼的样子；生：活的。形容画作、雕塑中的艺术形象等生动逼真，就像活的一样。【“栩栩如生”常误写为“诩诩如生”，应注意。】


title:义不容辞
summary:
出处： 明·罗贯中《三国演义》第58回：“且玄德既为东吴之婿，亦义不容辞。”


title:纵虎归山
summary:
纵虎归山，汉语成语。拼音：zòng hǔ guī shān意思是把老虎放回山去。比喻把坏人放回老巢，留下祸根。


title:不赞一词
summary:
不赞一词，原指文章写得很好，别人不能再添一句话；后也比喻一言不发。


title:望其项背
summary:
项：脖子的后部。背：脊背。能够望见别人的颈项和背脊，表示赶得上或比得上。望其项背，也有只能看到背影，看不清头部的意思。比喻可以企及他所达到的境界。通常表示与“望”的对象有一定差距。


title:黔驴技穷
summary:
黔驴技穷（qián lǘ jì qióng）：比喻有限的一点本领也已经用完了。出自  唐·柳宗元《柳河东集·黔之驴》。


title:繁文缛节
summary:
繁琐的、不必要的规定或礼仪。也比喻多余琐碎的手续。宋·苏轼《上圆丘合祭卞议》：“议者必又曰：‘省去繁文末节；则一岁可以再郊。’”清·魏源《治篇十一》：“以繁文缛节为足黼太平。”【“繁文缛节”常误写为“繁文辱节”，应注意。】


title:万目睚眦
summary:
出处： 清·曹雪芹《红楼梦》第五回：“百口嘲谤，万目睚眦。”解释：众人瞪目表示愤怒


title:越俎代庖
summary:
《越俎代庖》：越：跨过；俎：古代祭祀时摆祭品的礼器；庖：厨师。主祭的人跨过礼器去代替厨师办席。比喻超出自己业务范围去处理别人所管的事。越俎代庖，成语，典出《庄子》，语出许由，引申为“放下自己分内的职责去帮助其他人做事”。作谓语、定语；含贬义。


title:畅所欲言
summary:
畅所欲言，成语，读作“chàng suǒ yù yán”，意思是即尽情地说出想说的话，没有约束地把心里话吐露出来。出自清·方苞《游丰台记》


title:之乎者也
summary:
讽刺人说话喜欢咬文嚼字。“之”“乎”“者”“也”都是常用文言虚词。借指话语或文章半文半白；也用来形容文言文，还形容半文不白的文章。


title:信手拈来
summary:
信手：随手；拈：用手指捏取东西。随手拿来。多指写文章时能自由纯熟地选用词语或应用典故，用不着怎么思考。


title:冠冕堂皇
summary:
形容故意显得外表庄严体面或正大的样子，实际上并非如此。含贬义性。就是做人做事表里不一的感觉。


title:舞文弄墨
summary:
出自《隋书·王充传》：“明习法令，而舞弄文墨，高下其心。”。原指曲引法律条文作弊。后常指玩弄文字技巧。结构联合式；作谓语、宾语、定语；含贬义。


title:大腹便便
summary:
读音为：dà fù pián pián释义：腹，即肚子。便便：肥胖的样子。本意是形容人的肚子大。形容肥胖。现在有时用来比喻人的某种丑态，含有贬义。


title:江郎才尽
summary:
江郎指江淹（444年—505年），字文通，南朝著名文学家、散文家，历仕三朝，宋州济阳考城（今河南省商丘市民权县程庄镇）人。钟嵘《诗品》：初，淹罢宣城郡，遂宿冶亭。梦一美丈夫，自称郭璞。谓淹曰：‘我有笔在卿处多年矣，可以见还。’淹探怀中，得五色笔授之。而后为诗，不复成语，故世传江淹才尽。《南史·江淹传》：“淹乃探怀中得五色笔一以授之。尔后为诗绝无美句，时人谓之才尽。”指年轻时很有才气，到晚年文思 渐渐衰退。“尽”，完，没了。比喻才思减退。


title:腹背受敌
summary:
腹背受敌，汉语词汇。拼音：fù bèi shòu dí释义：腹：指前面；背：指后面。前后受到敌人的夹攻。


title:口诛笔伐
summary:
口诛笔伐解 释诛：讨伐。伐：攻击。指用言论或文字宣布罪状，进行声讨。用 法联合式；作谓语、宾语、定语；表示对坏人坏事的揭发与批评【“口诛笔伐”常误写为“口朱笔伐”，应注意。】 


title:金瓯无缺
summary:
金瓯无缺，霹雳布袋戏虚拟人物。黄金龙袍彰显贵气大度，举手投足皆有一方之王的气势，一手创立金瓯天朝，说话沉稳中带着幽默与智慧，爱民也善于用才牟利，强调「时间就是金钱」的商业理念。对于外来宾客虽是客气，却能从中感受金瓯无缺对合作伙伴讲求的效率和利益交换，也是借这些合作，让金瓯天朝立于辉煌盛世。[1] 



title:环环相扣
summary:
一环接着一环，形容连接的紧密·


title:偏安一隅
summary:
偏安一隅，偏安：偷安；隅：角落。在残存的一片土地上苟且偷安。指封建王朝不能统治全国，苟且安于仅存的部分领土。


title:扶摇直上
summary:
形容地位、名声、价值等迅速往上升；比喻仕途得意。出自《庄子·逍遥游》：“抟扶摇而上者九万里。”


title:蟾宫折桂
summary:
蟾宫：月宫。折桂；折断桂花攀折月宫桂花。中国神话传说中月宫有一只三条腿的蟾蜍，而后人也把蟾宫指月宫。攀折月宫桂花。科举时代比喻应考得中。《红楼梦》第九回：“彼时 黛玉 在窗下对镜理妆，听 宝玉 说上学去，因笑道：‘好，这一去，可是要蟾宫折桂了，我不能送你了。’”亦作“ 蟾宫扳桂 ”。


title:不差累黍
summary:
不差累黍，成语，形容丝毫不差。


title:量体裁衣
summary:
《量体裁衣》是一个成语，典故语出《墨子·鲁问》，本义是按照身材尺寸裁剪衣服。比喻做事从实际情况出发[1] 
。


title:易如反掌
summary:
易如反掌，汉语成语。拼音：yì rú fǎn zhǎng指像翻一下手掌那样容易，比喻事情很简单非常容易完成。汉 枚乘《上书谏吴王》：“必若所欲为，危于累卵，难于上天；变所欲为，易如反掌，安于泰山。”


title:如数家珍
summary:
如数家珍，发音rú shǔ jiā zhēn，常用成语，出自《清朝野史大观·郭生始创戏院》。该成语通常用来形容某人对所讲的事情十分熟悉。


title:鸟枪换炮
summary:
鸟枪换炮是一档2014年末出现在网络上的娱乐视频节目，其以卡通真人脱口秀为主要形式，内容轻松、幽默。


title:避实就虚
summary:
避实就虚 ( bì shí jiù xū )解 释 实：实力；就：就近，趋向；虚：空虚，虚弱。原指避开敌人的主力，攻击敌人的薄弱环节。或指谈论问题回避要害。也作“避实击虚”。孙子兵法有云：夫兵形象水，水之行避高趋下，兵之形避实击虚；水因地制流，兵因故制胜。故兵无常势水无常形。能因敌变化取胜者谓之神。


title:管窥蠡测
summary:
管窥蠡测是指人对事物的观察和了解很狭窄，很片面。蠡，贝壳做的瓢。从竹管里看天，用瓢测量海水。比喻眼光狭窄，见识短浅。


title:文不加点
summary:
文不加点[1] 
，比喻作文一气呵成，无须修改。点：涂上一点，表示删去。文章一气呵成，无须修改。形容文思敏捷，写作技巧纯熟。出自汉·祢衡《鹦鹉赋序》：“衡因为赋，笔不停缀，文不加点。”示例：援笔一挥，文不加点。 ◎明·洪楩《清平山堂话本·夔关姚卞吊诸葛》。


title:飞短流长
summary:
造谣生事，搬弄是非。也作蜚短流长.


title:目不见睫
summary:
目不见睫，指自己看不见自己的睫毛，比喻看别人的缺点很容易，看自己的不足则很难；考虑问题常常想将来很远的事，却难以把握眼前的情况。这种对待问题的态度和思维方式是不对的，如不进行矫正将是很危险的。


title:上下其手
summary:
上下其手，拼音为shàng xià qí shǒu，比喻暗中勾结，随意玩弄手法，串通作弊。


title:佛眼相看
summary:
佛眼相看，汉语词汇。注音：fó yǎn xiāng kàn释义：比喻好意对待，不加伤害。


title:好为人师
summary:
好为人师，谓不谦虚，不知求教而喜欢以教导者自居。《孟子·离娄上》：“人之患在好为人师。” 毛泽东 《新民主主义论》一：“科学的态度是‘实事求是’，‘自以为是’和‘好为人师’那样狂妄的态度是决不能解决问题的。”


title:言过其实
summary:
言过其实，成语，作谓语、定语，实：实际。指话说得过分，超过了实际情况。出自《三国志·蜀书·马良传》：先主临薨，谓亮曰：“马谡言过其实，不可大用，君其察之。”


title:举世无双
summary:
指的是世界上再没有第二个这样的人或物。形容极其罕见稀有。[出自]《钱牧斋尺牍·答定海县张绍谦》：“治行比幨惟之卓鲁；举世无双。”


title:奇闻轶事
summary:
《奇闻轶事》是一款Android平台的应用。世界奇妙物语，专治胆小症，2014年最全最恐怖鬼故事、超自然现象集锦，挑战你的心理防线 ，来一场冒险之旅吧。


title:饮鸩止渴
summary:
比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。鸩：古代中的毒鸟，用它的羽毛浸的酒喝了能毒死人。[1] 
【“饮鸩止渴”常误写为“饮鸠止渴”，应注意。】


title:痛不欲生
summary:
形容人的身心受到了严重的伤害，一般是心灵上的无法短时间抚慰的令人失望的崩溃的伤害，甚至都让人失去了生存下去的勇气!当然身体上的创伤同样令意志溥弱的人有痛苦到不想活下去的伤疼，都能形容成痛不欲生。


title:知足常乐
summary:
《知足常乐》（又名：我和丈母娘的十年战争）是由北票华龙鸟影视艺术中心与北京宏岳金骁影视文化传媒有限公司联合出品的都市情感剧，由单联全执导，归亚蕾、秦海璐、刘涛及冯一非领衔主演。该剧讲述了一个势利的丈母娘和她三个女儿及三个地位悬殊的女婿之间的故事。[1] 



title:画蛇添足
summary:
画蛇添足，语出《战国策·齐策二》。原意为画蛇时给蛇添上脚。后比喻做了多余的事，非但无益，反而不合适。也比喻虚构事实，无中生有。这个故事讽刺了那些做事多此一举，反而得不偿失的人。后以“画蛇添足”比喻做多余的事有害无益。也比喻虚构事实，无中生有。


title:从谏如流
summary:
从谏如流，汉语成语。拼音：cóng jiàn rú liú释义：谏：直言规劝。听从规劝像流水一样自然。形容乐于接受别人的批评意见。出处：汉·班彪《王命论》：“见善如不及，用人如由己，从谏如顺流，趣时如响起。”


title:老牛舐犊
summary:
老牛舐犊（ lǎo niú shì dú）舐：舔；犊：小牛。老牛舔小牛。比喻父母疼爱子女。


title:隔墙有耳
summary:
隔墙有耳，紧缩式成语。隔着一道墙，也有人偷听。比喻即使秘密商量，别人也可能知道。也用于劝人说话小心，免得泄露。作宾语、分句；指小心秘密泄漏。


title:兵荒马乱
summary:
兵荒马乱是中国成语，荒、乱：指社会秩序不安定。形容战争期间社会混乱不安的现象。


title:枪林弹雨
summary:
《枪林弹雨》[1] 
是由天拓游戏独家代理，成都雨神电竞科技股份有限公司研发，在腾讯开放平台运营的一款次世代FPS（第一人称射击）网页游戏。[1] 



title:四面楚歌
summary:
四面楚歌，我国古代成语，出自《史记·项羽本纪》，比喻陷入四面受敌，到达孤立无援的窘迫境地。[1] 



title:万马齐喑
summary:
万马齐喑，千万匹马都沉寂无声，比喻人们都沉默，不说话，不发表意见，形容局面沉闷。如上描述比较牵强，这样的描述只是直接把马换成了人，无法体现此成语的语境。万马齐喑，描写的场面是：马是个不安静的动物，一万匹马在一起，不可能不出现嘈杂的现象。而使这种现象出现的原因是，一件让所有人想不到，或者非常惊讶的骇人听闻的事情发生，而使万马齐喑。


title:腥风血雨
summary:
腥风血雨是汉语词语。


title:克敌制胜
summary:
克敌制胜，汉语成语。释义，制服敌人，取得胜利。注音：kè dí zhì shèng


title:争分夺秒
summary:
《争分夺秒》是由迪士尼互动发行，黑岩工作室开发的竞速游戏。它于2010年5月登陆PC、PS3和X360，数月后登陆IPhone和PSP。游戏的特色在于突破传统的竞速游戏方式，从原始的谁开得快的玩法上升为借助道具暂时摧毁对手并改变游戏赛道的新形态竞速游戏。本作最让人惊喜的地方就是其艳丽、漂亮的画面以及它那堪比电影《2012》的爆炸场面。其爽快独特的玩法加上动人的音乐使得它与《极品飞车》或者《GT赛车》这类与现实接轨的竞速题材分道扬镳。


title:卖官鬻爵
summary:
卖官鬻爵，汉语成语。释义：形容政治腐败，统治阶级靠出卖官职来搜刮财富，指当权者出卖官职、爵位以聚敛财富，腐败社会。注音：mài guān yù jué。


title:草木皆兵
summary:
草木皆兵，读作cǎo mù jiē bīng。把山上的草木都当做敌兵。形容人在惊慌时疑神疑鬼。出处：《晋书·苻坚载记》：“坚与苻融登城而望王师，见部阵齐整，将士精锐；又北望八公山上草森皆类人形，顾谓融曰：‘此亦劲敌也，何谓少乎？’怃然有惧色。”另见：“八公山上，草木皆兵”、“风声鹤唳，草木皆兵”。[1] 



title:势均力敌
summary:
【释义】均：平；敌：相当。双方力量相等，不分高低。


title:难舍难分
summary:
《难舍难分》这首歌由殷文琦作曲，娃娃作词，都是我非常欣赏的创作人。可以不夸张的说，谭咏麟在92年之前的国语歌曲，只要是改编的歌，能保持甚至超出原作水平的基本上都是娃娃填的词，而至于别的填词人如丁晓雯、刘虞瑞等人的填词都只是做到了不违背旋律而已，只有娃娃，能很好的符合旋律，甚至赋予原作没有 的蕴涵在里面，如《水中花》。而殷文琦，作品不多，写给谭咏麟的除了这首《难舍难分》，还有后来在《让爱继续》中的《何苦》也是非常的动人的。还有首原创作品是由薛忠铭词曲的《I Love This Memory》，前奏有些像《艺海浮台》，但后面还是不一样的，这首歌没有粤语版本，在这谭咏麟92年以前的国语歌里是唯一的。


title:光阴荏苒
summary:
光阴荏苒，汉语成语，指时间渐渐地过去了。


title:窈窕淑女
summary:
《窈窕淑女》（My Fair Lady）改编自萧伯纳的戏剧剧作《卖花女》（Pygmalion），该影片由华纳兄弟影业于1964年出品，乔治·库克执导，奥黛丽·赫本、雷克斯·哈里森、杰瑞米·布雷特等主演。影片讲述下层阶级卖花女（赫本饰）被中产阶层语言学教授Higgins改造成优雅贵妇的故事，从头至尾洋溢着幽默和雅趣，片中有大量经典歌曲，奥黛丽·赫本的表演令影片闪耀特别的光彩。影片于1964年公映，一举赢得当年奥斯卡最佳影片奖在内的奥斯卡8项大奖以及金球奖最佳导演奖、最佳男主角奖等二十余项大奖。


title:众口难调
summary:
众口难调，成语，作谓语、定语、分句，意思是众人口味不同，很难调和得使大家都满意。亦比喻人多意见多， 很难协调统一，使人人都满意。语出宋·欧阳修《归田录》卷一：“补仲山之衮，虽曲尽于巧心；和傅说之羹，实难调于众口。”


title:离群索居
summary:
离群索居的意思就是远离人群，自己一个人居住，泛指不合群，孤独的人。索：孤单，离开集体或群众，过孤独的生活。


title:摧枯拉朽
summary:
摧枯拉朽，释义：摧：破坏；枯：枯草；拉：折断；朽：朽烂的木头。比喻腐朽势力或事物很容易被摧毁。原作“摧枯折腐”。出处：《后汉书·耿弇传》：“归发突骑，以辚乌合之众，如摧枯折腐耳。”《晋书·甘卓传》：“将军之举武昌，若摧枯拉朽。”【“摧枯拉朽”常误写为“摧古拉朽”，应注意。】


title:倾国倾城
summary:
倾国倾城，原指因女色而亡国，后多形容妇女容貌极美。


title:秀外慧中
summary:
轻盈貌。秀：秀丽；惠，.通“慧”，聪明。即外表秀丽，内心聪慧。


title:秋高气爽
summary:
出自唐·杜甫《崔氏东山草堂》诗：“爱汝玉山草堂静，高秋爽气相鲜新。”形容秋天晴空万里，天气凉爽。示例： 方拟秋高气爽，遣将西征。（清·梁晋竹《两般秋雨盦随笔·史阁部书》）。


title:环肥燕瘦
summary:
出自宋·苏轼《孙莘老求墨妙亭诗》：“杜陵评书贵瘦硬，此论未公吾不凭。短长肥瘦各有态，玉环飞燕谁敢憎。”。释义环是指的唐玄宗贵妃杨玉环，燕是指的汉成帝皇后赵飞燕。形容女子形态不同，各有各好看的地方。也借喻艺术作品风格不同，而各有所长 。


title:学而不厌
summary:
学而不厌：谓学习没有满足的时候，比喻非常好学。语本孔子·《论语·述而》：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉！”


title:违乡负俗
summary:


title:暗香疏影
summary:
暗香疏影，成语。暗香，淡淡的香气；疏影，稀疏枝干的投影。扑鼻的清香，稀疏的树影。形容梅花。语出 宋·林逋《林和靖集·卷二·山园小梅》诗：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”[1] 



title:玉树临风
summary:
玉树临风：形容人像玉树一样潇洒，秀美多姿(多指男子)。临风：迎着风。


title:姹紫嫣红
summary:
姹紫嫣红，形容花的品种繁多，五颜六色，景色艳美。有名联：姹紫嫣红三春晖，赏心悦目百事兴。出自 明· 汤显祖 《牡丹亭·惊梦》：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。” 清· 黄景仁《飞雪满群山·冰花》词：“空花先现处，是姹紫嫣红后身。”


title:纸上谈兵
summary:
纸上谈兵：在纸面上谈论打仗。比喻空谈理论，不能解决实际问题。也比喻空谈不能成为现实。典出自《史记·廉颇蔺相如列传》记载：战国时赵国名将赵奢之子赵括，年轻时学兵法，谈起兵事来父亲也难不倒他。后来他接替廉颇为赵将，在长平之战中。只知道根据兵书办，不知道变通，结果被秦军大败。


title:迷途失偶
summary:


title:含苞待放
summary:
含苞待放  形容花朵将要开放时的形态。也比喻将成年的少女。


title:倾盖如故
summary:
倾盖如故意指偶然结识的新朋友却像友谊深厚，出自汉·邹阳《狱中上书自明》。


title:文不加点
summary:
文不加点[1] 
，比喻作文一气呵成，无须修改。点：涂上一点，表示删去。文章一气呵成，无须修改。形容文思敏捷，写作技巧纯熟。出自汉·祢衡《鹦鹉赋序》：“衡因为赋，笔不停缀，文不加点。”示例：援笔一挥，文不加点。 ◎明·洪楩《清平山堂话本·夔关姚卞吊诸葛》。


title:好大喜功
summary:
指不管条件是否许可，一心想做大事立大功。多用以形容浮夸的作风。


title:洞房花烛
summary:
洞房花烛，常用成语，古时成婚的一种习俗，现多指新婚。


title:分钗断带
summary:
分钗断带，拼音fēn chāi duàn dài，意思是比喻夫妻的离别。


title:集思广益
summary:
集：集中；思：思考，意见；广：扩大。指集中群众的智慧，广泛吸收有益的意见。


title:曲意逢迎
summary:
曲意逢迎，汉语词语，意思是想方设法奉承讨好别人。


title:坐怀不乱
summary:
“坐怀不乱”的故事在中国历代广为人知，柳下惠也因此被认为是遵守传统道德的典范。当代，人们还用“柳下惠”或“坐怀不乱”来形容男子在两性问题上的作风正派。坐怀不乱（zuò huái bù luàn）：形容男子在两性道德方面情操高尚，作风正派。


title:纸醉金迷
summary:
《纸醉金迷》 是2008年出品的一部民国剧，改编于作家张恨水的同名小说，由高希希执导，杨晓雄和王宛平编剧，陈好、罗海琼、邵峰、于和伟、胡可等主演。该剧讲述了身处战时重庆的美貌女子田佩芝，因迷恋赌桌而沦落为交际花的故事。该剧于2008年11月22日在上海电视台电视剧频道正式首播[1] 
。2009年陈好凭借该片获得首尔电视节评审团特别奖。


title:养虎为患
summary:
释义： 养，喂养，饲养。比喻纵容敌人，留下后患，自己反受其害。与放虎归山意思相近，比放虎归山更可怕。


title:盘根错节
summary:
盘根错节指树根盘绕，枝节交错。比喻事情复杂，纠缠不清。盘：弯曲；错：交错；节：枝节。


title:刻舟求剑
summary:
刻舟求剑，比喻人的眼光未必与客观世界的发展变化同步，也比喻办事刻板，拘泥而不知变通。是《吕氏春秋·察今》中记述的一则寓言，说有个楚国人，坐船渡河时不慎把剑掉入河中，他在船上用刀刻下记号，说：“这是我的剑掉下去的地方，一会儿到岸的时候我就在这跳下去找剑。”当船停下时，他沿着记号跳入河中找剑，遍寻不获。该寓言劝勉为政者要明白世事在变，若不知改革，就无法治国，后指不会灵活变通之人。


title:坐观成败
summary:
坐观成败（zuò guān chéng bài），指冷眼旁观人家的成功或失败。《史记·田叔列传》记载：“见兵事起，欲坐观成败；见胜者，欲合从之。”[1] 



title:X战警：背水一战
summary:
《X战警：背水一战》（X-Men: The Last Stand）是二十世纪福斯电影公司出品的《X战警》系列科幻动作电影第三集，改编自漫威漫画，由布莱特·拉特纳执导，休·杰克曼、哈莉·贝瑞、伊恩·麦克莱恩、帕特里克·斯图尔特、法米克·詹森等主演，于2006年5月26日美国上映。影片讲述了一种新的治疗方法出现了，X战警们面临两个选择：一个是继续维持他们的“变种基因”，虽被人类孤立但有着超凡能力，二是放弃超能力变回普通人。[1] 



title:拔山扛鼎
summary:
拔山扛鼎，bá shān gāng dǐng，联合式成语。扛：双手举起，本义指拔起大山，举起重鼎，形容力气很大，也做“拔山举鼎”。出自《史记·项羽本纪》。[1] 



title:虚左以待
summary:
虚左以待，成语，典故名，典出《史记》卷七十七《魏公子列传》。古时一般以右为尊，但是在某些朝代以左为尊，特别是先秦时期。空着左边的位置。虚左表示对宾客的尊敬。


title:鱼龙混杂
summary:
鱼龙混杂，读音：yú lóng hùn zá。常用成语，该成语来自于春秋时期的一个典故，用来形容好人和坏人混在一起。


title:和盘托出
summary:
此词一般形容一个人毫无保留地将自己所知道的事情都说出来。现在除非把这件事和盘托出，再添上些枝叶，或者可以激怒于他，稍助一臂之力。——《官场现形记》


title:观过知仁
summary:
察看一个人所犯过错的性质，就可以了解他的为人。


title:不羁夜
summary:
《不羁夜》是1996年保罗·托马斯·安德森执导，马克·沃尔伯格等主演的影片。讲述了埃迪被色情片导演杰克栽培后，成为大明星的故事。


title:胶柱鼓瑟
summary:
胶柱鼓瑟，成语。现含贬义色彩，指不能灵活变通。多用于书面语中。胶柱鼓瑟”，亦作“胶柱调瑟”。比喻拘泥成规，不知灵活变通。汉·扬雄《法言·先知》：“以往圣人之法治将来，譬犹胶柱而调瑟。”


title:改弦易辙
summary:
改弦易辙，成语，并列结构。意思是换上新琴弦、改变行车道路，比喻改变方针、办法或方向。


title:哀而不伤
summary:
哀而不伤[āi ér bù shāng]：哀：悲哀；伤：悲伤。忧愁而不悲伤，形容感情有节制；另形容诗歌、音乐优美雅致，感情适度。比喻做事没有过头也无不及。


title:风声鹤唳
summary:
唳：鸟鸣，听到风声和鹤叫声，都疑心是追兵。形容惊慌失措，或自相惊忧的样子.


title:无所不至
summary:
无所不至，汉语成语。拼音：wú suǒ bù zhì至：到。没有达不到的地方。凡能做的都做到了（用于坏事）。


title:洛阳纸贵
summary:
洛阳纸贵，中国古代成语，原指西晋都城洛阳之纸，因大家争相传抄左思的作品《三都赋》，以至一时供不应求，货缺而贵。后喻作品为世所重，风行一时，流传甚广。出自《晋书·左思传》：“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵。”


title:伤风败俗
summary:
伤风败俗，指败坏社会风俗


title:拾人牙慧
summary:
拾人牙慧【shí rén yá huì】，汉语成语，出自南朝宋·刘义庆《世说新语·文学》：“殷中军云：“康伯未得我牙后慧。” 比喻拾取别人的一言半语当作自己的话，也比喻窃取别人的语言和文字。


title:泰山压卵
summary:
泰山压在蛋上。比喻力量相差极大，强大的一方必然压倒弱小的一方。


title:投鼠忌器
summary:
投鼠忌器（ tóu shǔ jì qì）：想用东西打老鼠，又怕打坏了近旁的器物。比喻做事有顾忌，不敢放手干。出自 《汉书·贾谊传》 。


title:刎颈之交
summary:
“刎颈”，割脖子。“交”，交情，友谊。比喻可以同生死、共患难的朋友。出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“卒相与欢，为刎颈之交。”


title:言犹在耳
summary:
言犹在耳，成语，犹：好像；形容别人的话说过不久，或者虽然说过很久，但是还记得很清楚。出自《左传·文公七年》：“今君虽终，言犹在耳。”


title:一国三公
summary:
一国三公：一个国家有三个主持政事的人，我听从谁？后来泛指事权不统一。


title:易如反掌
summary:
易如反掌，汉语成语。拼音：yì rú fǎn zhǎng指像翻一下手掌那样容易，比喻事情很简单非常容易完成。汉 枚乘《上书谏吴王》：“必若所欲为，危于累卵，难于上天；变所欲为，易如反掌，安于泰山。”


title:作壁上观
summary:
壁：壁垒，古时军营四周的围墙。观：旁观。原指双方交战，自己站在壁垒上旁观。比喻置身事外，在旁不协助任何一方。含贬义，动宾式，作谓语。


title:双管齐下
summary:
双手执笔同时作画。比喻做一件事两个方面同时进行或两种方法同时使用。


title:相得益彰
summary:
相得：互相配合、映衬；益：更加；彰：显著。指两个人或两件事物互相配合，双方的能力和作用更能显示出来。注意相得益彰的是两者的特点，若只指出两者是不能用的。【出处】：汉·王褒《圣主得贤臣颂》：“聚精会神，相得益章（彰）。”


title:老马识途
summary:
老马识途，途：路，道路。意为老马认识曾经走过的道路。成语出自《韩非子·说林上》：齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎，迷路了，放出老马，部队跟随老马找到了出路。比喻阅历多的人富有经验，熟悉情况，能起到引导作用。[1] 



title:日臻完善
summary:
日臻完善，意思是一天天逐渐达到完美的地步。[1] 



title:插科打诨
summary:
插科打诨，成语。指戏曲、曲艺演员在表演中穿插进去的引人发笑的动作或语言。“插科打诨”并非贬义词。


title:赤膊上阵
summary:
解释赤膊：光着上身，指不穿盔甲；阵：泛指战场。原指不穿盔甲，裸露上身，上阵作战。赤膊上阵：形容作战英勇，全力以赴地进行战斗。后比喻没有准备或毫无掩饰地从事。也作“赤体上阵”。


title:顺手牵羊
summary:
顺手牵羊指顺手把人家的羊牵走。比喻趁势将敌手捉住或乘机利用别人。现比喻乘机拿走别人的东西。在现实生活中也是非常常用到的一计。


title:慢条斯理
summary:
慢条斯理出自《西厢记》，现也形容说话做事慢腾腾，不慌不忙。


title:妙趣横生
summary:
妙趣横生（miào qù héng shēng），形容（语言，文章，美术品等）洋溢着美妙的意趣。


title:山肴野蔌
summary:
野味野菜。山肴：拿山野里打来的鸟兽做的菜，俗称“野味”。肴：熟的鱼肉；蔌：菜蔬。指山中的野味和野菜。


title:炙手可热
summary:
炙手可热【zhì shǒu kě rè】，成语，手一靠近就感觉很烫。比喻气焰盛、权势大。出自唐代诗人杜甫《丽人行》中诗句“炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔”的一个成语。鲁迅《华盖集·“公理”的把戏》：“都是北大教授，又大抵原住在东吉祥胡同，又大抵是先前反对北大对章士钊独立的人物，所以当章士钊炙手可热之际，《大同晚报》曾称他们为‘东吉祥派的正人君子’。”【“炙手可热”常误写为“灸手可热”，应注意。】


title:纸醉金迷
summary:
《纸醉金迷》 是2008年出品的一部民国剧，改编于作家张恨水的同名小说，由高希希执导，杨晓雄和王宛平编剧，陈好、罗海琼、邵峰、于和伟、胡可等主演。该剧讲述了身处战时重庆的美貌女子田佩芝，因迷恋赌桌而沦落为交际花的故事。该剧于2008年11月22日在上海电视台电视剧频道正式首播[1] 
。2009年陈好凭借该片获得首尔电视节评审团特别奖。


title:残羹冷炙
summary:
[1] 
残羹冷炙：指吃剩的汤菜。也比喻别人施舍的东西。唐·杜甫《奉赠韦左丞丈》：“残杯与冷炙，到处潜悲辛。


title:斑衣戏彩
summary:
指身穿彩衣，作婴儿戏耍以娱父母。后为老养父母的孝亲典故。


title:逆来顺受
summary:
【本义】逆：不顺；顺：顺从；受：忍受。指对恶劣的环境或无理的待遇采取顺从和忍受的态度。


title:推心置腹
summary:
推心置腹，意为把赤诚的心交给人家。比喻真心待人。【出处】： 《后汉书·光武帝本纪》：“萧王推赤心置人腹中，安得不投死！”


title:好大喜功
summary:
指不管条件是否许可，一心想做大事立大功。多用以形容浮夸的作风。


title:呼朋唤友
summary:
呼唤朋友招引伙伴。[1] 
水村的七绝【羊城】十月西风几丝寒，北区村郊绿柳残。最喜羊城周末夜，呼朋唤友醉闲栏。


title:心存芥蒂
summary:
发音 xīn cún jiè dì解释 芥蒂：本指细小的梗塞物，后比喻心里的不满或不快。指心里对人对事有怨恨或不愉快的情绪。


title:德艺双馨
summary:
德艺双馨，形容一个人的德行和艺术（技艺）都具有良好的声誉。一般指从事艺术的人。


title:心照不宣
summary:
指彼此心里明白，而不公开说出来。也指互相之间明白或共同认可一件事物，做出相同的判断。同时，对方心中所想所希望的予以回应，而无需对方提醒。


title:无心出岫
summary:
《无心出岫》是连载于3G书城的一本东方玄幻类小说，作者是素素。


title:贤妻良母
summary:
《贤妻良母》是北京紫骏辉煌影视文化传媒出品的一部家庭伦理剧，由吴锦源执导，于正编剧，白珊、岳跃利、郑佩佩、李倩等人主演。该剧主要讲述了三代人在不同时代、不同命运下的喜怒哀乐与情感纠葛。该剧已于2010年5月13日在山西卫视、江西卫视、河南卫视、河北卫视上星播出。[1] 



title:板上钉钉
summary:
板上钉钉，偏正式成语，比喻事情已经决定，不能改变或事情已经成了事实。语出清·李绿园《歧路灯》第九十三回：“议亲之事，这三位老伯，并儿的外父一并说好，那就石板上钉钉，就如我爹订的一般。”


title:引吭高歌
summary:
引吭高歌，含义为：拉长；吭：嗓子，喉咙。指放开嗓子大声歌唱。亦作"啭喉高歌”。


title:集腋成裘
summary:
集腋成裘，汉语成语，出自《慎子·知忠》：“故廊庙之材，盖非一木之枝也；粹白之裘，盖非一狐之皮也。”指狐狸腋下的皮毛虽小，但聚集起来就能制成皮衣。比喻珍贵美好的事物积少成多。


title:目迷五色
summary:
《老子》：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂。”  【例子】慎卿先生此一番评骘，可云至公至明；只怕立朝之后，做主考房官，又要～，奈何？（清·吴敬梓《儒林外史》第四十六回）


title:微言大义
summary:
微言大义，含蓄微妙的言语，精深切要的义理。微言：精当而含义深远的话；大义：本指经书的要义，后指大道理。包含在精微语言里的深刻的道理。


title:汗牛充栋
summary:
汗牛充栋，栋：栋宇，房屋。本义是指用牛运书，牛要累得出汗；用屋子放书，要放满整个屋子。形容藏书很多。唐 柳宗元 《陆文通墓表》：“其为书，处则充栋宇，出则汗牛马”。谓书籍存放时可堆至屋顶，运输时可使牛马累得出汗。后用“汗牛充栋”形容著作或藏书极多。只能用于形容藏书非常多，不能形容人。例如：世传养生术，汗牛充栋，行而效者谁也？（清·蒲松龄《聊斋志异·封三娘》）


title:目不窥园
summary:
目不窥园，成语，典出《汉书》卷五十六《董仲舒传》。窥，观赏。园，花园。原指汉代董仲舒专心治学；三年都无暇观赏花园中的景致。后用以比喻埋头钻研；不为外事分心。形容专心致志，埋头苦读。


title:就坡下驴
summary:
就坡下驴是俗语，拼音是jiupō xià lǘ，释义为找个台阶下，不至于尴尬。


title:聊以自慰
summary:
聊以自慰是一个成语，解析为勉强用来安慰自己。


title:乌合之众
summary:
古斯塔夫・勒庞 Gustave Le Bon(1841-1931) 法国著名社会心理学家。他自1894年始，写下一系列社会心理学著作，以本书最为著名；在社会心理学领域已有的著作中，最有影响的，也是这本并不很厚的《乌合之众》。古斯塔夫・勒庞在他在书中极为精致地描述了集体心态，对人们理解集体行为的作用以及对社会心理学的思考发挥了巨大影响。《乌合之众--大众心理研究》在西方已印至第29版，其观点新颖，语言生动，是群体行为的研究者不可不读的佳作。


title:文过饰非
summary:
文、饰：掩饰；过、非：错误。用漂亮的言词掩饰自己犯下的过失和错误。


title:守株待兔
summary:
相传在战国时代宋国，有一个农民，日出而作，日落而息．遇到好年景，也不过刚刚吃饱穿暖；一遇灾荒，可就要忍饥挨饿了．他想改善生活，但他太懒，胆子又特小，干什么都是又懒又怕，总想碰到送上门来的意外之财。奇迹终于发生了。深秋的一天，他正在田里耕地，周围有人在打猎。吆喝之声四处起伏，受惊的小野兽没命的奔跑。突然， 有一只兔子，不偏不倚，一头撞死在他田边的树根上。当天，他美美地饱餐了一顿。   从此，他便不再种地。一天到晚，守着那神奇的树根，等着奇迹的出现。守株待兔能用于褒义，只要掌握了规律，在兔子必经之道上栽几棵树等兔子撞，也是可以的。比如某地是日军必经之地，我们只要在此做好准备，守株待兔即可。


title:抱薪救火
summary:
抱薪救火，中国古代成语，出自《史记·魏世家》中苏代与魏安釐王的一段对话“且夫以地事秦，譬犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”意为：抱着柴草去救火。比喻用错误的方法去消除灾祸，结果使灾祸反而扩大。它告诫我们解决问题或消除灾祸，只有看清事物本质，用正确的方法去处理，否则只会使问题更加严重，灾祸继续扩大。[1] 



title:薪火相传
summary:
《庄子.养生主》："指穷于为薪，火传也，不知其尽也。"原以柴烧尽，火种仍可留传。古时候比喻形骸有尽而精神不灭；后人用来比喻学问和技艺代代相传。


title:行将就木
summary:
行将就木，指人寿命已经不长，快要进棺材了。该成语出自 《左传·僖公二十三年》。


title:嫉恶如仇
summary:
指对坏人坏事如同对仇敌一样憎恨。亦作”疾恶如仇“


title:笨鸟先飞
summary:
笨鸟先飞，比喻才力不如人的人，凡事比人赶先一步。多用于自谦。语出元 关汉卿 《陈母教子》第一折：“[三末云]：二哥，你得了官也。我和你有箇比喻，我似那灵禽在后，你这等笨鸟先飞。”萧乾 《我爱新闻工作》：“这个笨鸟先飞的办法，往往可助你解决燃眉之急。”


title:振聋发聩
summary:
振聋发聩[zhèn lóng fā kuì]，汉语成语，释义为发出很大的响声使耳聋的人也能听见，用来比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人。


title:一衣带水
summary:
一衣带水出自《南史·陈纪下》：“隋文帝谓仆射高熲曰：‘我为百姓父母，岂可限一衣带水不拯之乎？”意思是一条衣带那样狭窄的水。指虽有江河湖海相隔，但距离不远，不足以成为交往的障碍。[1] 



title:等而下之
summary:
等而下之是一个汉语词汇，意思是由这一等逐级往下。


title:两厢情愿
summary:
电影《两厢情愿》是由香港导演陆剑明执导的一部爱情片，1993年上映。主要演员为郑裕玲、黄子扬、任达华等。


title:同舟共济
summary:
舟：船；济：渡，过渡。坐一条船，共同渡河。比喻团结互助，同心协力，战胜困难。也比喻利害相同。


title:面如冠玉
summary:
面如冠玉，形容男子的美貌。面洁白如玉一般，也有同义形容，例如“面如白玉”，“面如美玉”，“面如紫玉”等等，惯用于古典名著小说上。最著名的例子当属《三国演义》里，五虎上将之一的马超，出场时的描写，可谓整部《三国演义》中描写人物正面笔墨最多，最为华丽。


title:千娇百媚
summary:
娇：妩媚，娇媚；媚：媚态。形容女子姿态长得美丽动人。


title:五谷丰登
summary:
五谷丰登，汉语成语。拼音： wǔ gǔ fēng dēng登：成熟。指年成好，粮食丰收。[1] 



title:群魔乱舞
summary:
《群魔乱舞》是台湾鈊象电子公司(IGS)推出的游戏作品。


title:沧海横流
summary:
电视剧《沧海横流》改编自著名作家王火的代表作《战争和人》，由导演黄克敏执导，知名演员赵文瑄、邓瑛、袁姗姗等联合主演。该剧已于2014年4月6日在海峡卫视上星播出。


title:骄阳似火
summary:
骄   阳   似  火拼音：jiāo yáng sì huǒ。英 译：the sun blazing like a ball of fire  释义：强烈的阳光好像烈火一样。形容天气非常炎热。


title:雨恨云愁
summary:
雨恨云愁（yǔ hèn yún chóu），感觉上以为可以惹人愁怨的云和雨。或者喻男女间离别之情。


title:废寝忘食
summary:
废寝忘食（fèi qǐn wàng shí），汉语成语，废：停止。顾不得睡觉，忘记了吃饭。形容专心努力。 语出北齐颜之推 《颜氏家训·勉学》：“ 元帝在江荆间，复所爱习，召置学生，亲为教授，废寝忘食，以夜继朝。” 元无名氏 《翫江亭》第二折：“你与他每日不曾离，直这般废寝忘食。”《明史·杨守陈传》：“此臣所以朝夕忧思，至或废寝忘食者也。”


title:寄人篱下
summary:
泛意是指居住在别人家里、依附着他人生活。现在社会衍生的另一种意思指地位低于别人、在别人的管辖或者手下过活。用以比喻需要依托别人的生活，没有自己的独立生活。


title:溃不成军
summary:
溃不成军 kuì bù chéng jūn 溃：溃败，散乱。被打得七零八落，不成队伍。形容惨败。姚雪垠《李自成》第一卷第八章：“等待着敌人的锐气开始衰落时，抓住要害猛力一击，就可以把敌人杀得溃不成军。”


title:块然独处
summary:


title:捭阖纵横
summary:
捭阖纵横，近义词为纵横捭阖 ，其意思为：以辞令探测、打动别人，在政治和外交上运用分化与争取的手段。


title:萧曹避席
summary:


title:学富五车
summary:
学富五车，中国成语。形容学问渊博。语本《庄子·天下》：“惠施多方，其书五车。” 惠施， 战国中期宋国（今河南商丘）人，战国时期著名的政治家、辩客和哲学家，是名家思想的开山鼻祖和主要代表人物。惠施是合纵抗秦的最主要的组织人和支持者，他主张魏国、齐国和楚国联合起来对抗秦国。


title:远至迩安
summary:
远方来归附，近民安居乐业。形容政治清明，国家大治。


title:三叠阳关
summary:
成语资料发 音sān dié yáng guān释 义即《阳关三叠》。琴曲。琴谱以唐王维《送元二使安西》诗为主要歌词，并引申诗意，增添词句，抒写离别之情。因全曲分三段，原诗反复三次，故称“三叠”。后泛指送别之曲。示 例肺腑，恨怎舒，《～》愁万缕。－－元·宋方壶《斗鹌鹑·送别》套曲 。用 法作宾语、定语；比喻离别近义词阳关三叠


title:秉烛达旦
summary:
秉烛达旦，成语，出自鲁迅《华盖集续编·无花的蔷薇之三》，字面意思是点着蜡烛一直熬到早晨，比喻人辛勤工作直到第二天早上。


title:海枯石烂
summary:
干涸。烂：腐烂。海水干涸、石头腐烂。形容历史久远，万物已变。用于盟誓，反衬意志坚定，永远不变。


title:流年似水
summary:
流年：光阴，年华。比喻人的年华像水一样的不断流逝。多形容时间的远去以不堪回首。


title:闭月羞花
summary:
“闭月”指貂蝉的美貌把月亮比下，“羞花”指杨贵妃的颜容使得花儿害羞地低下头，原与沉鱼落雁相连，形容我国古代四大美人的容貌倾国倾城，宛若天仙。现指女子的容貌美丽。[1] 



title:全神贯注
summary:
成语拼音：quán shén guàn zhù语法：主谓式；作谓语、定语、状语；也含褒义的意思。意思：全部精神集中在一点上。形容注意力高度集中。


title:裹足不前
summary:
裹足不前，汉语成语。拼音：guǒ zú bù qián裹足：包缠住脚。好像脚被缠住了一样，不能前进。形容有所顾虑而止步不敢向前


title:貌若潘安
summary:
《貌若潘安》是惘然创作的网络小说，发表于晋江文学网。


title:驻景挥戈
summary:
传说周武王率领诸侯讨伐殷纣王，旌旗飘扬，杀声四起，战斗非常激烈，周武王的部下鲁阳公愈战愈勇，敌人望风披靡,眼看天色已晚，鲁阳公举起长戈向日挥舞，吼声如雷，太阳又倒退三个星座，恢复了光明，终于全歼了敌军。


title:逍遥法外
summary:
《逍遥法外》（Catch Me If You Can）是由斯蒂文·斯皮尔伯格执导，莱昂纳多·迪卡普里奥，汤姆·汉克斯，克里斯托弗·沃肯等主演的犯罪电影，梦工场电影公司出品。该影片讲述了FBI探员卡尔与擅长伪造文件的罪犯弗兰克之间进行的的一场场猫抓老鼠的较量的故事。[1] 
该影片获得第75届奥斯卡最佳男配角及金球奖最佳男主角等20多项大奖。[2] 



title:时过境迁
summary:
【成语】：时过境迁  【拼音】：shí guò jìng qiān  【五笔】：GK（JF） FP FUJ TFP  【解释】：境：环境、情况：迁：移动、改变。随着时间的推移，情况发生变化。  【出处】：蔡东藩、许廑父《民国演义》第一零六回：“凡我国民，应尽吾雪耻这天职，并望勿为五分钟之热度，时过境迁，又复忘怀，则吾国真不救矣。”  【事例】：～，色衰爱驰，我对它们也失去了兴趣。 ★孙犁《秀露集·石子》  【近义词】：时移俗易、物是人非  【反义词】：一如既往、依然如故  【语法】：联合式；作谓语；指时间变化。


title:鸡黍之交
summary:
鸡黍之交，汉语词语。语出《后汉书-独行列传》中范式和张劭的事迹，两人因此留下了“鸡黍之交”的美名。


title:提纲挈领
summary:
四字成语，先秦·韩非《韩非子·外储说右下》：“善张网者引其纲，不一一摄万目而后得。” 《荀子·劝学》：“若挈裘领，诎五指而顿之，顺者不可胜数也。”《宋史·职官志八》：“提纲而众目张，振领而群毛理。”


title:害群之马
summary:
成语，原指危害马群的劣马。现比喻危害社会或集体的人。出自《庄子·杂篇·徐无鬼》。


title:挥金如土
summary:
解释：挥：散，出。挥霍钱财像泥土一样。形容人花钱慷慨或挥霍无度。


title:不辞而别
summary:
辞，告辞。别，离别。指没有告辞就离开了。


title:破涕为笑
summary:
一下子停止了哭泣，露出笑容。形容转悲为喜，一下子从哭变为了笑。晋·刘琨《答卢堪书》：“时复相与举觞对膝，破涕为笑。”


title:冯唐易老
summary:
冯唐易老：汉朝冯唐身历三朝，到汉武帝时，举为贤良，但年事已高不能为官。感慨生不逢时或表示年寿老迈。出自唐·王勃《秋日登洪府滕王阁饯别序》：“嗟乎！时运不齐，命途多舛，冯唐易老，李广难封。”元·吴景奎《寄苏伯夔诗》：“冯唐易老双蓬鬓，殷浩难投一纸书。”


title:自惭形秽
summary:
出自1.清·李绿园《歧路灯》七十二回：“绍闻在娄朴面前，不免自惭形秽。”南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》：骠骑王武子是卫玠之舅，俊爽有风姿，见玠辄叹曰：“珠玉在侧，觉我形秽！”2.《夏之梦》陈静3.明·罗贯中《三国演义》[1] 



title:糟糠之妻
summary:
喻指共过患难的妻子。糟糠：穷人用来充饥的酒渣、米糠等粗劣食物。《后汉书·宋弘传》：“（光武帝）谓弘曰：‘谚言贵易交，富易妻，人情乎？’弘曰：‘臣闻贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。’”清·蒲松龄《聊斋志异·八大王》：“生辞曰：‘～不下堂，宁死不敢承命。王如听臣自赎，倾家可也。’ ”[1] 



title:必争之地
summary:
必争之地（bì zhēng zhī dì）意思是敌对双方非争夺不可的战略要地。


title:抛砖引玉
summary:
抛出砖去，引回玉来。比喻用自己不成熟的意见或作品引出别人更好的意见或好作品。


title:饮鸩止渴
summary:
比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。鸩：古代中的毒鸟，用它的羽毛浸的酒喝了能毒死人。[1] 
【“饮鸩止渴”常误写为“饮鸠止渴”，应注意。】


title:固若金汤
summary:
“固若金汤”出自《汉书·蒯通传》：“必将婴城固守，皆为金城汤池，不可攻也。”后来，人们把“皆如金城汤池，不可攻也”引申为“固若金汤”，形容城池和阵地非常坚固。有时，也直接引用作“金城汤池”，喻城池、阵地不易攻破。


title:忘年之交
summary:
忘年之交，指年辈不相当而结交为友。属于八拜之交之一。出处《后汉书·祢衡传》：“衡始弱冠，而融年四十，遂与为交友。”《南史·何逊传》：“弱冠州举秀才，南乡范云见其对策，大相称赏，因结忘年交。”明·罗贯中《三国演义》第一百十一回：“陈泰叹服曰：“公料敌如神，蜀兵何足虑哉！于是陈泰与邓艾结为忘年之交。”


title:可操左券
summary:
操：掌握；左券：古代契约分为左右两联，双方各执其一，左券即左联，常用为索偿的凭证。比喻成功有把握。


title:良莠不齐
summary:
良莠不齐指好人坏人都有，混杂在一起。适用对象只能是人，侧重于品质，不能用于形容水平、成绩等，现在也可以用于产品、市场等好坏事物混杂在一起。出自清朝李宝嘉《官场现形记》第五十六回：“且说彼时捐例大开，各省侯补人员十分拥挤，其中鱼龙混杂，良莠不齐。”


title:泥沙俱下
summary:
泥沙俱下和鱼龙混杂都可用于好人和坏人混杂在一起；成分复杂。不同在于泥沙俱下可用于人也可用于事物，鱼龙混杂一般只用于人，范围较小。


title:林下之风
summary:
林下之风，出自于南朝·宋·刘义庆《世说新语·贤媛》。一般用来形容有才干，有才华，有诗韵，有风度，巾帼不让须眉然又具女性之柔美的奇女子。


title:固步自封
summary:
固步自封，成语，比喻守着老一套，不求进步[1] 
，是故步自封的同义词。固（故）：旧；固（故）步：旧时行步之法，引伸为旧法；封：限制在一定的范围内。比喻守着老一套，不求进步。[2] 



title:鹤立鸡群
summary:
鹤立鸡群：像仙鹤立在鸡群之中。比喻一个人的才能或仪表在一群人里头显得很突出。语出：晋·戴逵《竹林七贤论》：“嵇绍入洛，或谓王戎曰：‘昨于稠人中始见嵇绍，昂昂然若野鹤之在鸡群。’”南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》：“有人语王戎曰：'嵇延祖卓卓如野鹤之在鸡群。'”


title:改弦更张
summary:
改弦更张，琴声不和谐，换了琴弦，重新安上，比喻改革制度或变更方法。


title:尽善尽美
summary:
《尽善尽美》是由詹姆斯·布鲁克斯执导，杰克·尼科尔森、海伦·亨特、格雷戈·金尼尔等主演的喜剧片，于1997年12月25日在美国上映。该片讲述了作家梅尔文在遇到邻居西蒙、餐厅女招待卡罗尔·康奈莉等人后，从一个主张种族主义和性别歧视的人变成了一个慈善者的故事[1] 
。1998年，杰克·尼科尔森凭借该片获得第70届奥斯卡奖最佳男主角奖[2] 
。


title:不忍卒读
summary:
不忍卒读，成语，动宾式；作谓语。卒：尽，完。不忍心读完。常用以形容文章内容悲惨动人。出自清·淮阴百一居士《壶天录》上卷：闽督何公小宋，挽其夫人一联，一字一泪，如泣如诉，令人不忍卒读。


title:期期艾艾
summary:
期期艾艾，注音：qī qī ài ài，成语释义：形容口吃的人吐辞重复，说话不流利。 成语出处：《史记张丞相列传》：臣口不能言，然臣期期知其不可；陛下虽欲废太子，臣期期不奉诏。南朝宋刘义庆《世说新语言语》：邓艾口吃，语称“艾艾”。晋文王戏之曰：“卿云‘艾艾’，定是几艾？”对曰：“‘凤兮凤兮’，故是一凤。” 。


title:奇货可居
summary:
指把稀有的货物储存起来，等待高价卖出去。常比喻凭借某种独特的技能或事物谋利。奇货，稀少的货物；居，储存。[1] 



title:舍旧谋新
summary:
故事 春秋时期，晋文公在国外流亡19年后回国执政，当时楚国围攻宋国，宋国是晋国的盟友，晋文公立即派兵灭曹、卫两国，楚国得知后立即派大将子玉进攻晋国


title:始作俑者
summary:
该成语出自《孟子·梁惠王》篇，“始作俑者，其无後乎”。根据现代汉语第6版词典解释“孔子反对用俑殉葬，他说，开始用俑殉葬的人，大概没有后嗣了吧！（见于《孟子·梁惠王上》后泛指恶劣风气的创始者）”


title:探骊得珠
summary:
出自《庄子·列御寇》。在骊龙的颔下取得宝珠。原指冒大险得大利。后常比喻文章含义深刻，措辞扼要，得到要领。


title:兔死狗烹
summary:
比喻给统治者效劳的人事成后被抛弃或杀掉。


title:无功受禄
summary:
无功受禄成语，意思是没有功劳而得到报酬。出自《诗·魏风·伐檀序》。


title:笑里藏刀
summary:
笑里藏刀是三十六计之一。该计策的最大特点就是运用广泛，而且可以无师自通 。笑容本是人类一种美好的表情，俗话说拳头不打笑脸人，笑里藏刀之所以能够成为一个百试不爽的计谋就是因为他击中了人性中最常见的弱点。


title:燕雀处堂
summary:
燕雀处堂，成语，作谓语、定语。处：居住；堂：堂屋。燕雀住在堂上，比喻生活安定而失去警惕性，也比喻大祸临头而自己不知道。出自《孔丛子·论势》：“燕雀处屋，子母安哺，煦煦焉其相乐也，自以为安矣；灶突炎上，栋宇将焚，燕雀颜色不变，不知祸之将及也。”


title:一挥而就
summary:
一挥而就，偏正式成语，形容才思敏捷，一动笔就写成。作谓语、定语；含褒义。“就”在这里表示“成”。近义词一气呵成、轻而易举。


title:引狼入室
summary:
引狼入室主要是比喻自己把坏人或敌人招引进来。结果给自己带来了不可想象的麻烦。


title:糟糠之妻
summary:
喻指共过患难的妻子。糟糠：穷人用来充饥的酒渣、米糠等粗劣食物。《后汉书·宋弘传》：“（光武帝）谓弘曰：‘谚言贵易交，富易妻，人情乎？’弘曰：‘臣闻贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。’”清·蒲松龄《聊斋志异·八大王》：“生辞曰：‘～不下堂，宁死不敢承命。王如听臣自赎，倾家可也。’ ”[1] 



title:忠言逆耳
summary:
忠言逆耳，逆耳：不顺耳，不中听。忠实的劝告听起来不舒服。出自西汉·司马迁《史记·留侯世家》：“且忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。”[1] 



title:作威作福
summary:
原意只有君王才能独揽威权，擅行赏罚。后来形容当权者妄自尊大，滥用权势，横行霸道。


title:口蜜腹剑
summary:
口蜜：[1] 
嘴上说得很甜。腹剑:肚子里却怀着害人的坏主意。形容人阴险。


title:螳臂当车
summary:
螳臂当车 （táng bì dāng chē）螳螂举起前肢企图阻挡车子前进。比喻做力量做不到的事情，必然失败。出处：《庄子·人间世》：“汝不知夫螳螂乎，怒其臂以当车辙，不知其不胜任也。”


title:见贤思齐
summary:
[1] 
见贤思齐，意指见到有才德的人就想着与他齐平。语出《论语·里仁》：“子曰：‘见贤思齐焉，见不贤而内自省也。’”孔颖达疏：“见彼贤则思与之齐等。” 唐骆宾王《灵泉颂》：“见贤思齐，仰圭璋而有地；挥毫兴颂，镂琬琰之无慙。”


title:暴殄天物
summary:
暴殄天物，原指残害灭绝天生万物。后指任意糟蹋东西，不知爱惜（殄：灭绝；天物：指自然界的鸟兽草木等）。例句：一桌的饭菜还没吃就倒掉了，真是~啊！


title:奉为圭臬
summary:
奉：信奉；圭：意为土圭，测日影器；臬：意为水臬，古时测量水平的仪器；圭臬：比喻事物的准则。比喻把某些言论或事当成自己的准则。


title:大刀阔斧
summary:
比喻像使大刀、用阔斧那样，形容办事果断而有魄力。


title:承欢膝下
summary:
发音：chéng huān xī xià释义：承欢，旧指侍奉父母，承担使长辈欢快的任务；膝下，子女尊称父母之词。犹言朋友称足下、官员称阁下、皇帝称陛下一样。


title:娓娓而谈
summary:
娓娓而谈，指人说话时连续不断、生动地谈论。


title:模棱两可
summary:
模棱：含糊，不明确；两可：可以这样，也可以那样。指不表示明确的态度，或没有明确的主张，对问题正反两面态度模糊。


title:等量齐观
summary:
释义：指对有差别的事物同等看待。等：同等；量：衡量，估量；齐：一齐，同样；观：对待，看待。 (多用于否定句）出处：清·况周颐《惠风词话》：“或带烟月而益韵；托雨露而成润，意境可以稍变，然而乌可等量齐观也。”（译：有的用一丝烟云、一轮明月来增加韵味，托小雨清露来成全滋润，意境是可以略有变化的，然而这怎么可以同等看待呢？）


title:下车伊始
summary:
指官吏刚到任所，现多比喻刚到工作的地方。周武王时期，为了利于社会的稳定，被封的官员都是坐驿车去上任，于是文告中用下车伊始指刚上任。


title:大步流星
summary:
【读音】：dà bù liú xīng【解释】：形容步子跨得大，走得快。【出自】：周立波《暴风骤雨》第二部二四：“听到叫他名字，他大步流星的迈过去，把它牵上。”语法


title:杯弓蛇影
summary:
杯弓蛇影，古汉语中的一个成语，也是一个典故，出自应劭《风俗通义·怪神》，应郴请杜宣饮酒，挂在墙上的弓映在酒杯里，杜宣以为杯中有蛇，疑心喝下了蛇，心忧而病，应郴听说杜宣生病后来看望杜宣，杜宣看到墙上的弓后病就好了，后用“杯弓蛇影”比喻疑神疑鬼，妄自惊扰。


title:一丘之貉
summary:
【一丘之貉】yì qiū zhī hé 丘：土山。貉：一种像狐狸的野兽。一个土山里的貉。一丘之貉：一个土山里的貉。比喻彼此同是丑类，没有什么差别。贬义词。貉（hé）:貉的别名称狸，在动物学分类上属哺乳纲、食肉目、犬科、貉属。它是东亚特有动物，主产美国、俄罗斯、朝鲜、日本、蒙古等国家，分许多亚种。我国貉主要分布在东北和西南地区，其中东北地区分布密度最大。偏正式；作宾语，是贬义词。[1] 



title:束之高阁
summary:
束：捆扎起来。之：代词，指所捆扎的东西。高阁：储藏书籍、器物的高架子、阁板。捆起来以后放在高高的架子上，比喻放着不用、丢在一旁不管，也比喻把某事或某种主张、意见、建议等搁置起来，不予理睬和办理。


title:字字珠玑
summary:
字字珠玑，比喻说话、文章的词句十分优美。有时也延伸指说话或写文章言简意深，凝炼有力。出处明·汤显祖《邯郸记·赠试》：“听的黄榜招贤，尽把所赠金资，引动朝贵，则小生之文字字珠玉矣。”


title:布衣之交
summary:
布衣之交，布衣：古代贫民的衣着。平民之间的交往、友谊。也指显贵与无官职的人相交往。西汉·刘向《战国策·齐策三》：“卫君与文布衣交，请具车马皮币，愿君以此从卫君游。鲍彪注：“言交于未贵时。


title:歧路亡羊
summary:
歧路：岔路；亡：丢失，失去。字面意义是因岔路太多无法追寻而丢失了羊，现比喻事物复杂多变，没有一个正确的目标和方向就会误入歧途[1] 
。


title:仙风道骨
summary:
汉语成语，汉语词汇。形容人的风骨神采与众不同。近义词有“仙风道气”，“异士奇人”，“超凡脱俗” ，“松形鹤骨”，“相貌清奇”。


title:量力而行
summary:
解 释为：量：估量；行：行事。按照自己能力的大小去做，不要勉强。多指在符合自己能力的范围内做事。


title:虾兵蟹将
summary:
虾兵蟹将是古代神话传说及神怪小说里海龙王手下的兵将。比喻敌人的爪牙或不中用的大小喽罗。词源来历：明·冯梦龙《警世通言》卷四十：“乃率领鼋帅虾兵蟹将，统帅党类，一齐奔出潮头。”


title:梅妻鹤子
summary:
文化典故。宋代林逋隐居杭州孤山时，植梅养鹤，清高自适。后作为成语和典故，比喻隐逸生活和恬然自适的清高情态。也是中国传统绘画的常见题材之一。


title:饮食男女
summary:
《饮食男女》是一部于1994年出品的台湾剧情片，本片是李安担任导演的“父亲三部曲”之第三部曲，主要演员有郎雄、吴倩莲、杨贵媚和王渝文。该片讲述了90年代台北都会，一位每周末等待三位女儿回家吃饭的退休厨师，面临的家庭问题与两代冲突。借由彼此的生活与冲突，建构出不同年龄层、不同职业的价值观，描述的两代关系[1] 
。


title:弹丸之地
summary:
弹丸是指弹弓所用的铁丸或泥丸。弹丸之地，是指弹丸大的地方。形容地方非常狭小。


title:自惭形秽
summary:
出自1.清·李绿园《歧路灯》七十二回：“绍闻在娄朴面前，不免自惭形秽。”南朝·宋·刘义庆《世说新语·容止》：骠骑王武子是卫玠之舅，俊爽有风姿，见玠辄叹曰：“珠玉在侧，觉我形秽！”2.《夏之梦》陈静3.明·罗贯中《三国演义》[1] 



title:户枢不蠹
summary:
经常转动的门轴不会被虫蛀。比喻经常运动的东西不容易受侵蚀。也比喻人经常运动可以强身。


title:米珠薪桂
summary:
米 珠 薪 桂，汉语成语。注音：mǐ zhū xīn guì释义：米贵得像珍珠，柴贵得像桂木。形容物价高得出奇，人民生活极其困难。出处：1、西汉·刘向《战国策·楚策三》：“楚国之食贵于玉，薪贵于桂。”2、郭沫若《芍药及其他·雨》：“不过百多人吃着大锅饭的剧人团体，在目前米珠薪桂的时节，演不成戏，便没有收入，的确也是一个伟大的威胁。”


title:坂上走丸
summary:
像在斜坡上滚弹丸。比喻形势发展迅速或工作进行顺利。


title:诘屈聱牙
summary:
形容文章读起来不顺口。出自唐·韩愈《昌黎先生集˙进学解》


title:败不旋踵
summary:
指形容很快就遭到失败。旋踵，转动一下脚后跟。


title:明镜高悬
summary:
明镜高悬指的是官员判案公正廉明，执法严明，判案公正，办事公正无私。也比喻目光敏锐，识见高明，能洞察一切。


title:马不停蹄
summary:
马不停蹄（[mǎ bù tíng tí]）是一个汉字词语，基本意思是马不停止跑动。比喻一刻也不停留，一直前进。


title:谬以千里
summary:
【词 目】 谬以千里【发 音】 miù yǐ qiān lǐ【释 义】 指错误荒谬到了极点。 指开始时虽然相差很微小，但结果会造成很大的错误。  【发 音】 miù yǐ qiān lǐ【解 释】 指开始时差错虽很微小，但结果会造成极大的错误。


title:分手男女
summary:
《分手男女》是环球影业等公司制作推出的的爱情片，由佩顿·里德执导，詹妮弗·安妮斯顿、文斯·沃恩、杰森·贝特曼、乔伊·劳伦·亚当斯等参加演出[1] 
。该片于2006年6月2日在美国上映[2] 
。该片讲述了一对分手后仍然住在一起的男女从互相拆台到破镜重圆的故事[3-4] 
。


title:三头六臂
summary:
三头六臂，汉语成语。拼音：sān tóu liù bì释义：三个脑袋，六条胳臂。比喻神通广大，本领出众。近义词：神通广大;反义词：黔驴技穷、一无所长·【英文释义】(with) three heads and six arms；have three heads and six arms (like the deity of old, formed from a lotus, who had three heads and six arms)；superhuman powers；


title:世代书香
summary:
其实原来是古人为防止蠹虫咬食书籍，便在书中放置一种芸香草，这种草有一种清香之气，夹有这种草的书籍打开之后清香袭人，故而称之为“书香”。


title:百废俱兴
summary:
百废俱兴汉语成语，拼音：bǎi fèi jù xīng释义：指许多已经荒废了的事情一下子都兴办起来。


title:黄钟大吕
summary:
词语：黄钟大吕  huáng zhōng dà lǚ解释：形容音乐或言辞庄严、正大、高妙、和谐。[1] 
语法：联合式；作宾语；形容音乐或文辞庄严1、成语“黄钟大吕”：典出《周礼注疏》卷二十二〈春官宗伯·大司乐〉。黄钟，我国古代音韵十二律中六种阳律的第一律。大吕，六种阴律的第一律。后遂以“黄钟大吕”形容音乐或言辞庄严、正大、高妙、和谐。2、词语“黄钟”：中国古代乐律。3、人物“大吕”：当代诗人。


title:犬牙交错
summary:
犬牙交错，错，杂、交叉。比喻交界线很曲折，像狗牙那样参差不齐。也比喻情况复杂，双方有多种因素参差交错。最早出自东汉·班固《汉书·中山靖王传》“诸侯王自以骨肉至亲，先帝所以广封连城，犬牙相错者，为盘石宗也。”例如，这两个国家的边界线。覆盖广泛的各个大概犬牙交错[1] 



title:不寒而栗
summary:
不寒而栗（bù hán ér lì）：指不冷而发抖。指恐惧心理引起的惊抖。出自 《史记·酷吏列传》。[1] 
【“不寒而栗”常误写为“不寒而粟”，应注意。】


title:驾轻就熟
summary:
驾轻就熟，做事从轻松的着手，由熟悉的开始。比喻技艺娴熟，毫不费力 。语本 唐 韩愈 《送石处士序》：“若驷马驾轻车就熟路，而 王良 、 造父 为之先后也。”后用以比喻对所办的事情很熟悉，做起来很轻快。 郑观应 《盛世危言·富国》：“一旦有事，则举国之人胸有成竹，不难驾轻就熟，乘胜长驱。” 钱锺书 《围城》七：“ 鸿渐 自觉这一学期上课，驾轻就熟，渐渐得法。”


title:风流蕴藉
summary:
蕴藉：平和宽厚，含蓄内秀。形容人风雅潇洒，才华横溢。也形容文章诗画意趣飘逸含蓄。《北齐书·王昕传》：“学识有风训，生九子，并风流蕴藉，世号王氏九龙。”


title:互通有无
summary:
通用成语。意思是拿出自己多余的东西给对方，与之进行交换，以得到自己所缺少的东西。语出 唐。韩愈《原道》：“为之贾，以通其有无。”


title:执鞭随镫
summary:
执鞭随镫，成语，作谓语，比喻因敬仰而愿意追随左右。语出明·罗贯中《三国演义》第28回：“愿将军不弃，收为步卒，早晚执鞭随镫，死亦甘心。”


title:鹬蚌相争，渔翁得利
summary:
“鹬蚌相争”是战国时谋士苏代游说赵惠王时所讲的一则寓言故事。当时赵王想要攻打燕国，苏代替燕王跟赵王说赵国和燕国争战不休，不过是“鹬蚌相争”而已，必定让秦国得“渔翁之利”。今天这篇寓言告诉人们，在错综复杂的矛盾斗争中，要警惕真正的敌人。


title:智者千虑，必有一失
summary:
智者千虑，必有一失，拼为zhì zhě qiān lǜ，bì yǒu yī shī，指不管多聪明的人，在很多次的考虑中，也一定会出现个别错误。出自《晏子春秋》。[1] 



